»asso
N. 63
t»sos&m..........as& SU
Jueves 22 de Marzo de 1849.—San Benvenuto confesor.—Circular en San Juan de Dios.
SO.
p. I.1
PARTE OFÍÜIAL
'"'Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. — Secretaría política.—Habiendo acudido á este Superior Gobierno el Presidente de la Sección de Industria y Comercio de la Real Socied id Económica, manifestando las continuas fugas de aprendices, lo mismo que el crecido número de los que por ese motivo se hallan fuera de sus talleres, y finalmente, la necesidad de adoptar medidas restrictivas, tanto para contener las fugas como para evitar que hallen receptadores que tos oculten, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, que en lo sucesivo á los empleados de policía y a cualquiera persona que conduzca á la es-presada Sección aprendices prófugos, se les abonará la cantidad dedos pesos por cada uno de los que presentasen, debiendo satisfacerla el maestro de cuyo taller hubieren fugado, con el derecho de indemnización inmediatamente que el aprendiz termine el tiempo de su escritora, para cuyo efecto la Sección hará las debidas anotaciones en el registró general; en la inteligencia de que se considerará prófugo el que pernocte una noche fuera del taller sin la correspondiente licencia de su maestro.
Y «on el fin de evitar ó de castigar las receptaciones ó ocultaciones de los aprendices, ha señalado asimismo S. E. la multa de dos pesos que desde luego se hará efectiva á las personas que los abriguen, ya sean sus padres, parientes ú otra cualquiera, y cuyo prolucto se aplicará á los fondos de la Real Sociedad Económica.—Lo que por disposición de dicho Encino. Sr. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 21 de Marzo de 1849.—Crispía Ximenez de Sandoval.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Para los dias 21, 22 y 23 del corrieute mes, se ha dispuesto el pago de las pensiones de Monte-pio que disfrutan las viudas y huérfanas residentes en esta capital- Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado el término indicado, no se verificará por este motivopago alguno.
Habana 20 de Marzo de 1849.— Ventades.
Real junta de fomento.—Baños de San Riego. —Por no haber tenido efecto el remate anunciado para el 15 de Enero último, de las obras que han de ejecutarse para la formación de un verdadero establecimiento de baños de San Diego, ha acordado la Corporación que se repita el acto el dia 30 del corriente en la casa número 131 calle d» r'“rmx>stela, en la que reunidos los Sres. consiliarios D. Jorge de Urtétegui y D. Francisco José Calderón y Kessel y el Escmo. Sr. Síndico D. Manuel Pastor, abrirán los pliegos de proposiciones que se hubiesen recibido á presencia de los interesados y del público que guste asististir al acto, adjudicando el remate á favor de aquella que mas beneficios proporcione al vecindario que concurra á los baños: en el concepto de que si dicho remate se hace por alguna sociedad anónima, la Junta se suscribirá á la empresa por diez mil pesos en acciones, y de que, de cualquiera modo que se verifique, se compensarán los desembolsos que exija la ejecución del proyecto con el correspondiente usufructo por el número de años necesario. También oirán proposiciones en las que en lugar de in teresarse la Junta en la empresa de dicha construcción, se solicite alguna cantidad en clase de préstamos sin interés con las seguridades competentes.
Los planos y presupuestos estarán siempre de manifiesto en la repetida casa. Los pliegos de proposiciones podrán ser presentados á cualquiera de los espresados Sres. que se acompañarán con una carta de abono de persona conocida y arraigada. Los mismos Sres. indistintamente darán á los liei-tadores las instrucciones que tuvieren por conveniente pedir ó cualquiera otra noticia sobre este asunto. Condiciones bajo las cuales celebrará contrata la Real Junta de Fomento.
L 18 El cortiratisia se hará cargo de construir, las obras acordadas para las mejoras del servicio de los baños de San Diego, en todo arregladas á los planos y condiciones que se le pondrán de manifies to, las que para constancia firmará al dársele una copia autorizada, ejecutando aquellas precisamente en todo el corriente año.
2-d La Real Junta de Fomento miéntras dure la ejecución podrá poner un celador que inspeccione SI los trabajos se ejecutan arreglados al contrato; y concluidos nombrará una comisión en que esté el ingeniero de sus obras para el recibo y certificación al contratista de haber .cumplido su compromiso.
.3.a El contratista colocará en las obras las tres piedras con inscripciones que le dé la Junta y en el
local que le señale.
Después del recibo de las obras volverá á 15 de áiarzo de 1849.—José Muía Velazquez, se-
4. 05
entregárselas la Junta por inventario para que las conserve y usufrute, durante el número de años que se estipule para indemnización de sus desembolsos. Por esta indemnización podrá cobrar un peso por cada hora que se ocupe cada uno de los 16 cuartos que se construyen para haños reservados, un real por cada uno que se bañe en los generales, y por cada vez que lo haga. La tropa y los pobres de solemnidad, usarán gratuitamente de los baños; bien sea á horas desusadas en los generales, ó bien haciéndose por separado sus tanques y entendiéndose en horas distintas la guarnición y los pobres.
5.05 Para este servicio se formará un reglamento por la Junta que lo cumplirá el contratista y so fijará en el local.
6.18 Se reserva la Junta la inspección de estos baños, durante el término déla contrata, tanto para velar su aseo y cumplimiento de los reglamentos, como su conservación para lo cual podrá nombrar el inspector que tenga por conveniente y en quien delegue sus atribuciones.
7.	d La Junta posee una manzana en uno de los locales mejores de la población que hace frente á la plaza de Isabel II y á la calle Real, la que cederá al contratista para hacer un gran establecimiepto de hospedage, reservando una parte al fondo para habitaciones de pobres, y cuyo plano presentará al tiempo del remate.
8.	a El Gobierno se ocupa en el mismo período de formar un camino cómodo y transitable hasta estos baños, que ya que no sea calzada, serán al ménos salvados los arroyosscon puentes y el terreno igualado, desaguados y empedrados los inalos pasos; bajo e-te concepto se admitirá también en la contrata la de diligencias que conduzcan á los pasage-ros desde esta capital á los espresados baños, ó desde Guanajay y San Antonio; estremo de las calzadas y ferro-carriles actuales. La brigada desti nada á la composición de dicho camino ha salido ya con todo lo necesario para ejecutarla á fin de que esté corriente la comunicación cuando se hallen concluidas las obras de los baños.
9.	No habrá pujas en el remate, to la la vez que las obras se han de hacer arregladas á los planos y presupuestos, que todo se pondrá de manifiesto, la contratase declarará á favor de aquel pliego de los que presentados hasta el dia y ho;a señalada resulte de mas beneficio al público, graduado por les bases siguientes: 1.18 el que lleve ménos alquiler por hora, en los cuartos reservados, ó por cada baño de los generales: 2.18 el que mas bajo precio ponga el pasage de las diligencias; 3.18 el que mas habitaciones dé á los pobres en la casa de hospedage: 4. el que presente el mejor y mas cómodo edificio
dn Rnnpnrlnvío,- J »vi ^ —VJ lUtJJUij I LIEIS CUíIXUlIa/ J
mas pronto servicio proporcione al público en Jas diligencias: y 6. 8 el que en igualdad de circunstancias exija ménos número de años para su reembolso. Si establece portazgo desde el estremo de las calzadas ó ferro-carriles actuales á San Diego las diligencias estarán exentas de este pago.
Concluido el término de la contrata cesará también el privilegio de las diligencias, quedando solo de su propiedad el edificio de hospedería en que no le quedará mas gravámen que el pago de los censos de los mil pesos impuestos al terreno y la habitación contratada para alojamiento de los pobres.
Las obras serán entregadas en perfecto estado de servicio, renovadas y pintadas. Habana 11 de Marzo de 1849.—José María Velazquez, secretario
Real Junta de fomento—Se ha acordado por la Corporación sacar á remate un pedazo de terreno de su propiedad situado en la Calzada de Jesús del Monte contiguo á la casa titulada “la Garita” del Teniente Coronel D. Fernando Zequeira compuesto de 520 varas^planas que se han tasado en doscientos pesos; lo que se anuncia al público á fin de que el que quiera hacer proposiciones se presente en la Se-cretaría de la Junta ei dia 24 del corriente, en el que reunida desde las doce la comisión encargada recibirá las que se le presenten oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en puntoen que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la es-presada Junta; advirtiéndose que dicho terreno tiene hecha la proposicionde los dos tercios de su tasación y treinta pesos mas con abono de ¡os derechos de alcabala y escritura.—Habana 15 de Marzo da 1849. —José Maiia Velazquez, secretario.
Real Junla de fomento.—Para la obra de^ puente de Alcoy sobre el rio Luyanó necesita la cor poracion inil cuatrocientas cincuenta piedras de 1^ calidades y dimensiones que se espresan en la relación que está de manifiesto en la Secretaiia de la misma El que quiera facilitarlas podrá presentarse en dicho local el dia 24 del corriente á hacer sus proposiciones á la comisión respectiva, la que reunida desde las 12 adjudicará el remate á las dos de la tarde en punto á favor del que mas ventajas ofrezca conreserva de la aprobación de la Junta. Habana
creta rio.
E.-CUADRONES RURALES Dt F.RNA.ÍDO 7—Él ÉiCmo. ¡31. Copu.ni Gañera! ha dispuesto que tapas tos individuos volun-tarir.s de la c'ase d¡ tropa de esie ei*f*rpo que tengan en su 'poder h certificación de rus Services, se presenten ron ella ai Ayudante mayor veterano enea) irado interinamente del detall, cuya oficina se halla en laual^de Neptuno núm 42. con e: objeto de renovar dicho doerftfento; en 1« inteligencia q e pas oíos cuatro Ineses después dees'e anuncio, quedarán invalidada- las que no se hubiesen ¡.validado. Habana 18 de Marro de 1849-—José de A esta	3
CONTADURIA GENERAL D. ítküTAB MARÍTIMAS.—Parí) el 23 de! córtente se han de rematar rn el a maten de uveiras 59 barriles de arenques, 3 ídem de'.aacarelas y 5 cajas de fideos. Habana y Vlarzo 19 de 1849. — Cluirac. 4
Para el 23 de! corriente se Innde remataren el almacén de averías 3 ba!as de papel blaijo de á J5 resmas cada una. Habana v darlo 20 de 1849 —'‘Isirac.
Administración general he hintas terrestres.—Ig-norándeseet paradero del). Pablo Fernando ó Ferrando, Da. Julia de Vera, D* José de Jesús Morejon y 'a representación de! Sr. í). Pedro Nogueiras. é itnpomr.do a! Keal servicio, -c presenten en esln administración icncrnl á las horas del despacho, se les convoca i.nr este meüo á que lo haca i en e‘ término de 15 dia para asuntos qua les interesa. Habana 21 de Marzo de 1849. — beorí	t
PAUTE JUDICIAL.
AVISOS
El Escmo. Sr- Gobernador polílico, con la consulta del Sr. Alcalde mayqr segundo, y por ame D. Pedro Vidal Rodriguen, por auto de lv del corriente, ha aprobado la información Je insolvencia que promovió Da. Elena Sansón, á consecuencia de los autos que sigue contra D, José Mostulas y Manso encobro de pesos.	**—I
Secretaria déla sufdeligacion re penas de cámara Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Regente Subdelegado, á consecuencia de las <diligerezas formadas para el cobro de las multas que adeuda D. Francisco Cruz al espresado ramo, c-tá dispuesto que por medio de ía Gaceta oficial se nme á cualquier persona que tenga que entregar haberes al muiiado, no lo verifique sin entenderse ánies con esta Sub delegación, bajo apercibimiento de do!»!e piga. Habana 20 de Marzo de 1849.—Anlo -io María uel Rio, set retario. 2 INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos ss^uídos por D. Antonio Arengo y García contra D. Francisco Monteverde en cobro d pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lo-r .i zo de Larrazabai, que por medio de !a Gaceta de estaciu dad S‘- haga saber á los individuos que tengan negocios con el espre-ado Monteverde, que las cantidades que tengan que entieg.rle las exhiban en la escribanía do guerra, apercibidos de.la dobl • paga en sti defecto.	2—I
E i auto proveído este dia ñor el Escmo. Sr. Gobernador político,.consulado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante e! Br. D, Felipe Fornari, en losjtesumeiuarios de l)a. Francisca Betoncourt, se ma; da pub|car en 3 números con? Cutivosde la Gaceta habetse declarado-á 'os menores 1 ? Jua na y D. Manuel García Betancourt en ¿no pobres mandando seles asistir como á taksen el juicio y por ahora con la debida reserva Habana y Marzo 20 de 184'.).	2—I
A consecuencia de los autosseguios por D.SeverinoZa pater contra I). Francisco Monicverdelei’ cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capí»un GendrJ, con consulta d Iiltrio. Sr. Auditor de guerra, y por ent. [). Lorenzo de Lar-razábal, que por medio de la Gaceta de esta ciudai se haga saber á los indivisos que tenga ; negocios con el espresado Monteverde que las
d 'hi’e paga en su defecto.	2—I
D.
EDICTOS.
■ eliton Bnlenzátegui, Oidor honorario de la Keal Au—
i?;
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
SESTA PA.RTE.
II.
La fuga.
Sí, amigo. El pobre Porlhos acaba de recibir llr|a estoca^., y le llevo á su casa de campo de Saint
'¿D e veras preguntó Pianchet.
, "T'Lorthos, dijo Artagnan; si podéis hablar, queri-0 orlhos, decid una palabra al buen Pianchet. la ~ Ami§° Pianchet, esclamó Porthos con voz muy ^ Rentable, estoy muy malo; si encuentras por ahí 11 ‘Dedico, hazme el favor de enviármele.
,n~~L¡(Aué desgracia, gran Dios! dijo Pianchet; ¡veo-"° ha sucedido?
a te lo contaré, respondió Mosqueton.
Porthos lanzo un profundo gemido. bapA Z 1:1116 nos deÍen Pasar- Pianchet, dijo en voz n„V Artagnan, ó no llega vivo; están interesados los Fúimones.
der ^lanchet movió la cabeza como dando á enten-que siendo así conceptuaba muy grave su estado. r. volviéndose á su gente añadió; tajadlos pasar, son amigos.
Tue h ¡nPren(li6 el carruaje su marcha, y Mazarino viñ lacontenido el aliento hasta entonces se atre-respirar murmurando;
—¡Bribón!
A pocos pasos de la puerta de San Honorato encontraron una nueva patrulla: componíase de ger te de mala catadura mas parecida á una tropa de bandidos que á otra cosa: eran los secuaces del mendigo de San Eustaquio.
—Atención Porthos, dijo Artagnan.
Porthos llevó la mano á las pistolas.
—¿Qué hay? preguntó Mazarino.
—Que estamos en mala compañía monseñor.
A este tiempo se acercó un hombre á la porte zuela con una especie de hoz en la mano y preguntó;
—¡Quién vive!
—Tunante, dijo Artagnan, ¿no conoces el coche del principe de Condé?
—Príncipe ó no, repuso el hombre, abrid ahí. Estamos custodiando la puerta y nadie pasará sin que sepamos quien es.
—¿Que hacemos? preguntó Porthos.
—¡Pardiez! pasar, dijo Artagnan.
—Pero ¿como? esclamó Mazarino.
—Por en medio ó por encima. A galope, cochero....
El cochero levantó el látigo
—No deis un paso mas, dijo el que parecia el ge-• fe, ó desjarreto á los caballos.
—;Diantre! esclamó Porthos, lástima seria. Cada animal de estos me cuesta cien doblones.
—Yo os los pagaré á doscientos, dijo Mazarino.
—Si, pero cuando á ellos les desjarreten nos degollarán á nosotros.
—Uno viene hacia mi, dijo Porthos, ¿le mato?
—Matadle, pero de una puñada si podéis. No hay que hacer fuego mas que en la última estremidad.
—Puedo, respondió Porthos.
dienria de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de est ciudad y su jurisdicion por S. M. &c.
Bor esta m; tercera c-.rir dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ;; chino Jo:tquin Hernández para aueen el término de ntuv .has después del último anuncióse presente en i i cárcel pe ¡ca á descargarse no la culpa que le reculta en la causa criminal seguida de oficio para descubrir el autor 6 autores del robo de mi cajón donde se guardaba el dinero del despacho ce la bodega de Da. Dolores Ada o, seguro -íc que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo c ntratio se le de -! tara 'rebelde y contumaz incurso en las p ñas de la ley. Habana, Marzo *20 de 1849.—Balenzá-cegui.— Por mandado de S. Sría.—Br. Felipe Fornari.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial. Habana, Marzo 20 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	E 2—O
remates!
A consecuencia de los autos testamentarios do D. Pa blo de Castro ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán Genera!, con consulta del Limo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D Lorenzo de Larrazabai, se anuncie por la Gacela oficial en iros números consecutivo», las proposiciones de adjudicación que se han hecho de los bienes de aquel, á fin de que si alguno quisiere mejorarlas ocurra a verificarlo dentro de 8 días después del último anuncio, á saber: Da. Juana de Cas tro, viuda del mencionad » !). Pablo, se adjudica en pago de legado del remanente del quinto que le hizo e testador y por la parte de ¡gananciales que puedan corresponderle, el potrero tiiulatió Laguna, con sub cercas y cuanto en él se contiene, situado en la jurisdicción de Santiago y par ge que llaman de Da. María: un sitio de 2 caballerías de i ierra, ubicado al frente dicho potrero, y la esiancia nombrada Paso-Seco, situada en Arroyo-Naranjo, quedando la indicada viuda Da. Juana de Castro, libre de tona responsabilidad que pese sobre los bienes de! testador ahora y en todo tiempo. Los réditos que se adeuden hasta el dia por razón de os censos ó imposiciones qne sufren las ñi cas, se abonarán por I). Ramón de (. astro, pues la adju di cataría s hace cargo do las especies designadas sin responsabilidad alguna de lo que se ad- ude por razón de tensos 6 n ditos ni (»tro motivo alguno. Los que se cumplan en lo adelante sí serán de su cargo, y se constituye a satisfacerlo?, porque la adjudicación la hace reconociendo los gravámenes qué tienen dichas fincas. Con la adjudicación de dichas fincas se dá Da. Juana de Cas-tio por paga da y sai i ¿fecha de su legarlo y gananciales: D. Ramón de Castro como marido y conjunta persona de Da Gavina, hija y heredefa ¡ejítima de D. Pablo de Castro, se adju lit a todos ios demás bienes existentes en el dia, los cuales consistan en la hacienda nombrada Ceja de Fá'blo ubicada en la jurisdicción de Guam tt .8, según se encuentra ella. Por esta ad ¡udicacion se hace cargo I). Ramón de satisfacer cumplidamente r. los acreedores de la masa e i el 6 den y forma que con ellos conviniere, obligándose también á pagar las costas de estos auu s y de todos sus incidentes. Después de satisfechas todas las responsabilidades de l.i masa pordeud'S y costas, abona! á á sus coherederos iq que resulte correspomler'es por
—Ppcs venid á abrir, dijo Artagnan al hombre de la hoz, cojiendo una pistola por el cañón y preparándose á darle con la culata.
El hombre se acercó.
Conforme se iba aproximando Artagnan sacaba el cuerpo por la portezuela para tener mas libertad en sus molimientos, y sus ojos se fijaron en bs del mendigo iluminado por la luz de una linterna.
Sindudaque este reconoció al mosquetero porque se puso muy pálido; sin duda que Artagnan le reconoció, porque se le erizaron los cabellos.
—¡M de Artagnan! esclamó el mendigo retroce diendo un paso. ¡M. de Artagnan! dejadle pasar,
Acaso iria á responderle Ariagnan, cuando resonó un golpe semejante al de una maza que cayese sobre la cabeza de un buey: era Porthos que habia echado por tierra á su adversario.
Volvió Artagnan la cabeza y vió al infeliz tendido á cuatru pasos de distancia.
—¡A escape! gritó el cochero. ¡Arrea arrea!
El cochero descargó a los caballos un tremen do latigazo. Los nobles animales arrancaron á correr Oyéronse algunos gritos como los de hombres atropellados. Sintióse después un sacudimiento noble; dos de las ruedas acababan de pasar por encima de un cuerpo flexible y redondo.
Reinó un momento de silencio. El carruaje sa lió de la puerta.
—A Cours-la-Reine, dijo Artagnan al cochero.
Y dirigiéndose á Mazarino, añadió;
—Ahora monseñor, podéis rezar cinco padrenues tros y cinco avemarias en acción de gracia». Estáis en salvo, estáis libre.
Solo respondió Mazarino con una especie de gemido; no podía creer semejante milagro.
sus lejítimas en el orden que conviniere estrajudicialmente, teniendo siempre presente y computándose lo que del acerbo hereditario hayan tomado, sin que estos puedan jamás ser molestados por ninguna resuonsabtlidad de la masa. R *
En el espediente promovido por D. Mateo odal con el fin de que se le habilite para la venta que con anuencia de su curador y en unión de su hermano D. Ramón, pretende hacer de un sitio de 2 caballerías de tierra, poco mas ó ménos, situado ed il partido de Guanabo, lindando por el Norte con el rio, por el Sur con finca de! Pbro. D. Dámaso Peres-, por el Este con otra de D José Rodríguez y por el Oeste con la de Da. Marcelina Nodal, tasado en 2350 $; ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernad r Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie la proposición que hacen D. M ñueí Martínez Mundo y D. Ignacio Domínguez de 2000 $ al con-a ¡o y libre de derechos para ellos por el referido sitio; á fin íe que ei q.te quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto del actuario dentro de ocho dias.	R -4
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y poi ante O. Francisco P¡mente], en los autos tcstairn-marios de D. José Fernandez Perez, se remata el martes 27 del que cursa una casa sitúa ia en !a calle de la Misión al número 38, de ma » postería, tabla y teja, tasada en 1362 $ 4 rs., para que el que quiera instruirse oeur a á la escribanía ó á Ia9 puertas del juzgado el dia señalado.	R—
Por au o proveído por eí Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Luía Fonchal, se ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficiai, haberse señalado el dia 26 del actual para el cuarto pregón y remate de un sitio-cafcial que quedo por bienes del citado Fonchal. titulado el Descanso, ubicado en el partido de Guamacaro, compuesto de 31 caballerías de tierra, con sus fábricas, enseres, 17 negros de ambos sexos y edades y el menage de casa, avaluado todo en 6?10 $ 2 rs. Y cuyo remate se verificará en la-puertas del juzgado á la hora de costumbre; pudiendo el que quiera instruirse de las tasaciones comparecer en la escribanía.	R—2
A consecuencia de I03 autos que el Sr. D. Martin Pe-dro9o y Echeverría en representación de la Sra. Da. Teresa de Herrera y D. Francisco Javier Pedroso, inició contra D Manuel Borges de Castro Palomino en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el remate de un potrero titulado Guanajo, compuesto de 24 caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Güines, 10 leguas de esta ciudad, tasado con sus cercas, árboles y ftúricas en 23*229 $ l real, para cuyo efecto se ha señalado el dia 27 del que cursa de 10 á 12 de la manan i en Jas puertas del ju/.g »do; y el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escri‘¡anía*á i struirse de su tasación.	R—2
En auto que ha proveído el ^r. Alca de mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente al tme-tadode Da. María de la Asunción Lnrios é intestado de D. Santiago deUrruna, promovido por el Sr. Auditor honorario de guerra Dr. D. Antonio Pío de Carrion, esfá mandado se procodaen las puertas del juzgado el dia 26 dei corriente á la? 12 de su mañana al remate de una casa situada en esta ciudad, calle del Sol núm 7, ta-sadaeti 4833 $ li rs., para que el que quiera hacer postura acurra á verificarlo.	R—2
DE OFICIO.	1
Por disposición del Escmo, Sr. Intendente de ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 24 del que cursa para tos remates siguientes—El cafetal Dirímante si'uado en el partido de Bauta, compuesto de 15 caballerías de tier-
pí rúen a°y ° démaV^e n “4Í8& pesckiV rs°~—Éi arrendamiento dei consumo de la villa e Güines.—E estanco del juego de gallos del pueblo de Alquizar.—El otro de la Güira de Melena jr el otr > dei pueblo del Mariel.	R v—O
Por disposición de la Intendencia de Ejérciio, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del din 24 del corriente para o remate de un terreno realengo situado al Norte de la Zanja Real en la manzana 79, compuesto de 923¿ varas planas; adviniendo que tiene la proposición de 800$ acenso re ¡irnible: el que qoter i mejorar dicha postura ocurra el día designado al lusrar de costumbre.	R • — O
En los autos criminales seguidos de ofi io sobre el asalto y conato de robo al Sr. Conde de Sta. María de Loreio. lia dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. D. Martin Gaíiano, y por ante el br. D. Bernardo del Juncoso proceda al remate de los negros esclavos Federico Cania-cho congo y José Joaquín Sosa criollo, el dia 29 del corriente á las puertas cel despacho del Sr. asesor, situado en la calzado de Galea no número 95, de 9 á 12 de la mañana del indicado dia.	R t—O
Por disposición del Sr Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antoniof con la consulta del : sesór. titular, y por ante l). José Joaquín Leal, en el cuad rno dé insolvencia que promovieron L> Manuel Telesforo Alvar» z y D. Cecilio García, á consecuencia de la testamentaría de 1 'a. Felipa González, se han de rematar el domingo 25 del c<>r riente en el lugar y hora de costumbre las siervas María Manuela criolla y Merced gangá con su cria de 6 mi fies nombrada Victoria, de la propiedad de los antedichos Alvar* z y García, á fin de que s¡ hay quien quiera hacerles proposición comparezca ó instruirse á la escribanía.	R —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ant°. D. José Joaquín Leal, en el cuaderno de tercería promovido por D. Manuel Telesforo Alvarcz y D Cecilio García, á consecuencia de la testamenlaiía de Da. Felipa González, se ha ^dispuesto el rem te de los siervos Nieomedes, Domingo, Nazario y Gregoria criollos de-la propiedad de ios espresados Alvarez y García, cuyo acto tendrá efecto á ias 8 de la nañana del dia25 del corriente en el colgadizo del establecimiento que tim an el Morro, a fin de que 3i hay quien quiera hacer proposiciones comparezca á instruirse a la escribanía del actuario ó á aquel lugar el dia seña-' J-	R ‘—O
ra á la escribanía mayor de Real Hacienda.—También la hacienda Sto. Domingo de la Calzada, compuesta de 71 leguas de tierra y avaluada en 9000 $.	R **ryO
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelnno de Alio, se ha señalado h junta de almonedas del día 24 del corriente para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda, tasadas en 3600$.—Un potrero en el Calvario de 54 caballerías de tierra, titulado la Chorrera, con sus fábricas y siembras, en *743 $ 1 real.—Una caballería de tierra en San Antonio_en 1000$ —Un sino de 64 caballerías de tierra, situado en Yu-murí. jurisdicción de Matanzas, con sus fabricas y siembras en 6075 pesos.	R 2 O
Por auto proveído por el Es’.mo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas ñor D. Miguel Frau cediendo sus bienes á sus acreedores, está mandado que vuelva á sacarse á remate la casa situada en San Salvador del Cerro, al número 176 dp labia y teja, retasada en 560 $ 1 rl , cuyo remate debe verificarse el da 26 de! presente en las puertas del juzgádo de dicho Sr. Alcalde mayor primero á la hora de cosiumbre. R 2—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo d j1 Junco, en 15 del corriente, se ha mandado publicar por medio de la Gaceta, la proposición que ha hecho Da. Merced Villa-García, de comprar a los menores D. Joaquín y D. José Basilio Marrero en pago de 253 $ 6 reales qne le adeudan, 17 años de tribuios al respecto de 10 en cada uno y costas, un terreno en Jesús del Monte, tasado en 304 $, para que si no hubiere quier, la mejorase dentro de quinto día se le forme la correspondiente escritura. R 3
La Junta de almonedas en consideración á lo avanzado del tiempo, ha acordado para mas facilitar los remates decimales de lag parroquias restantes, se celebre la almoneda los miércoles y sábados de cada semana, y que las mismas parroquias cuya subasta no se hubiese verificado hasta el dia ultimo del corriente mes, se pongan en administración 8- gun determinare la Superioridad. Habana y Marzo 19 de 1849.— Ldo. MarcelinÓ de Alio
En consecuencia de lo dispuesto, se tratará en la junta dei 21 del corriente, el remate de las parroquias siguiente-:—
Postu
de
65.250
8.360
28.600
Posturas
19.8*27
Santiago..................
'anta María del Rosario .....................
Mquizar....................
'an Antonio...........15.000
I artico...................
Quemados...................
Vlántua............... 6.350
Bejucal..’.................
upey................ 16-700
Guanadnje..................
ienfiiegis........... 7.300
Ramo de azúcar
Matanzas......
Baja............
Guanes..........
Consolación.....
Cano...............
Santa-*Cruz de los Pinos................
San Juan de los Remedios............. 20.000
Villa-Clara........ 29.000
Ciego.............. 28.000
Quívican................. JSan Jo.-é de Baraja
Rio-Blanco, ramo de	I gua..............
azúcar........... 52.000 |
Habana y Marzo .9 de 1849.—Ldo. Marcelino de
R 3-0
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcaldp mayor D. Alberto Bosch ,y por ante D. Juan de Entralgo, en la testamentaria de D.
¡ Mariano Madariaga, é intestado d«? Da. Lorenza Delgado su consorte, está mandado se anuncie al público en ircs_números consecutivos, las proposiciones de adjudicación siguientes: D. Mariano Madariaga se adjudica por los dos tercios de su tasación y 20 $ mas, I» casa número 3*2. calle de Gervasio, compuesta de 34 de vara de frente y 43 de fondo, de
Jahl.a V I«V' »««»'to	& t k rl pri PQtn . fhr.tr» n- «P
----te te corresponda por su haber hereditario en la
17.000
Alio.
....___.	n ^
loque ie corresponda poi
Kojn
a cuenta
jors
de división y partición de meneé que ha de f--rutarse, y si tuviere algún alcance lo exhibirá al contado.— *. Juan Jorge Grass como marido y conjunta persona de Da. María de la Vlerced Madariaga se adjudica las otras dos casas marcadas una con e núm. 34 en la misma calle de Gervasio, compuesta de 38 varas-'r* fondo y 9 de frente, de mamoostería y tejas, tasada en i 18.- $ 1 i re I, y la otra núm. 36, compuesta de 134 vjrns d« I . «.te y 44 de fondo con mas 8 varas planas de un martillad le está el pozo, de mampostería y tejas, t sa-daen* 4007 $ 4f de real, que hacen ambas tasaciones la suma de 5195 $ reales, por los dos tercios y 20 $ en esta forma: • rebuja ¡a parte que como heredero debe corresponderle en divisoria, y la (¡el menor D. José Angel Madariaga, que reconocerá en as mismas casas, y el resto al contado; á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra á la escribanía á instruirse.	R 1—I
A consecuencia del incidente á la testamentaría del Dr. D. Mariano de Medina, sobre los legados de Luis, Pió y Basilio Medina, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vi- ente Rodriguaz Perez, sehas»-ñliado para el cuarto pregón y remate de la casa situada en el barrio de Colon, calle déla Industria al núm. 144, haciendo frente á los nm vos almacenes del camino do hierro, justipreciada en 6431 $ 34 reales; cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado el dia 29 del corriente de 9 á 11 de su mañana.	R *—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Ma-liton Balenzátegui, en los autos incidente al intestado de María Marina Ardrade, promovido por María Francisca Florencia sobre prelacion al pago de Parricia Velazquez, que cursan por ante e! Br. D# Felipe Fornari, se ha señalado para el dia 27 del corriente á las 12 en las puertas del Tribunal el remate de una casa de mamnos'ería y teja, situada en la villade Guaiiabacoa, calle de Santo-Domingo, retasada en 2442 $ 44 reale?; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instru rse	R 2—I
lado.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin tendencia general Delegada de Hicienda, y por ante el Ljo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la juma de almonedas d I día 24 del corriente para el remate de
una estancia
COMODATO MAS.
P<*r auto proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por ame D. Fernando de Castro, en los de la cuarta sección déla quiebra de la sociedad de Cuesta Manzanar y oso, se ha señalado el dia 28 del corriente á las 11 de su mañana en la sala de audiencias de dicho Tribunal, para una juma que tendrá por objeto el tratarse del interés general de los acreedores.	C—t
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del pueb’o de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de las dili-
i	.	|	( *	allí *—*	í—' •	v*/ d I I Lro n v - *. — I u J	1_J j |	' u ,	ex	V. i * 11 o u LIIL 11LI ex	ti u	Ido	u 11 i
de aoor situada en el Calvario tasada con sus gencias promovidas por D. Jaime Rivas y compañía contra
fábricas y arboleda, en la cantidad de 2967 $ *2 rs., advirtiendo que se compone de 1 caballería de tierra, para que el que auie-ra hacer posivra ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R. *—o
Por disposición de la Intendencia de Eiérci'o, Superintendencia general Delegada de Hacienda &.Í, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Loo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente para el remate de id negro liamado Julián de nación lucumí, coartado en 200 $. E! que quiera h icer postura ocur-
D. José B ssa en cobro de pesos, se ha dispuesto que por medio de tres número? consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al espresado Ba?sa, para que en el término de ocho dias se presente en el juzgado, apercibido que en su dtfecto se le deci rara rebelde y alzado.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi .arro, del consejo de S. M., su Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en ¡as diligencias formadas sobre el falle-
Cinco minutos después se detuvo el coche en Cours-la.Reine.
—tQuede contento monseñor de su escolta? preguntó el mosquetero.
—Contentísimo, dijo Mazarino atreviéndose á a-somar la cabeza por una de las portezuelas, ahora haced lo mismo con la reina.
—Ménos difícil será, repuso Artagnan apeándose. M. Du-Vallon,os recomiendo á su eminencia.
—No hay cuidado, dijo Porthos dándole la mano.
Artagnan la cojió y se la apretó.
—¡Ay! esclamó Porthos.
—¿Que es eso? preguntó el mosquetero mirando á su amigo con asombro.
—Casi nada, tengo algo magullada la muñeca.
—¡Que diantre! verdad es que las puñadas que dais....
—¿Pues no? El hombre iba ya á dispararme un pistoletazo: pero ¿y vos, como os librasteis del vuestro?
—¡Oh! el mió. dijo Artagnan, no era hombre,
—¿Pues qué era?
—Un espectro.
—Y vos______
—Y yo le conjuré.
Sin mas espiraciones cogió Artagnan sus pistolas. se las colgó del cinto, se embozó en su capa, y no queriendo entrar por la misma puerta, se dirigió á la de Richelieu.
III.
El coche del señor coadjutor.
Al entrar Artagnan por la puerta de Richelieu,
salió un pelotón de gente á reconocerle, y cuando vieron por las plumas de su sombrero y su galoneada capa que era oficial de mosqueteros, le rodearon con intención de hacer|e gritar: ¡caiga Mazarinol La primera demostración no dejó de inquietarle, pero cuando supo de qué se trataba, gritó tanto y lanbien qne los mas descontentadizo« queda ron satisfechos.
Caminaba por la calle de Richelieu pensando en los medios de que se valdría para sacar de Pa ris á la reina, porque era imposible hacerlo en un cocbe que tuviera las armas de'Francia, cuando distinguió un carruaje á la puerta del palacio de madama de Guémenée.
Una idea repentina le iluminó.
—¡Pardiez! dijo entre si, no seria mal ardid de guerra.
Y acercándose al sitie miró el escudo de armas de la portezuela y examinó al cochero que estaba en I el pescante.
Este exámen >e fué tanto mas fácil cuanto que el cochero estaba dormido.
—Es el coche del coadjutor, no hay duda, dijo Artagnan: á fé que empiezo ácreer que la Providenciase declara en nuestro favor.
Subió al carruagesin meter ruido y tirando del í cordon de seda que correspondía al dedo meñique 1 del cochero, dijo:
—Al palacio Real.
Despertándose súbitamente nuestro auriga, se jdrigió al punto designado sin sospechar que la orden pudiera proceder de otro que de su amo. El portero iba á cerrarlas verjas pero al veraqunl hermoso carruaje, no dudó qne fuese una visita de importancia, y le dejó pasar ha»ta el peristilo donde se detevo.
[ Continuará.]
/