¡Oh mas ahorrido, pastor sin ventura, de cuantos hoy viven en toda la tierra, ni en todo lo llano, ni en toda la sierra, ni en todos los bosques, ni en otra espesura.
Quien te ha de sanar tu muerte procura, ni tienes reparo, ni tienes abrigo, ni tienes pariente, ni tienes amigo: si mueres te falta también sepu tura.
El monólogo con que Torino empieza la égloga es sumamente largo. Solo admite comparación con aquellos que usaban los latinos en sus comedias.
^ Entran luego Quiral y Guillardo, pastores notan pulidos como Torino, sino rústicos cuanto podían ser. Maravíllale de los lamentos y ademanes tristes de su amigo y compañero. Este les declara las causas de su pasión a tiempo y cuando que Benita, la dulce su enemiga, llega acompañada de otra pastora llamada Illana Muéstrase Benita muy esquiva á las tiernas y amorosas razones de Torino, y protestando aborrecerlo cuanto le dure el vivir, parte con su amiga. El despreciado amador pone las quejas en los cielos; pero Quiral le dice:
Es esa, pastor, muy necia querella y mas necio tú y mas atrevido osar publicar de que estás h. rido, poniendo tus quejas en presencia della.
No es nada tu pena; quemas fué sabella; y pues que lo sabe conténtate dello, que harto es tu bien Benita sabello y grande tu gloria sin tú merecella.
E pues has tenido tal atrevimiento de osarte vencer de quien te venciste y decírselo á ella á mas te atreviste, no hay mas que pedir: vive contento.
Mas pues ha9 subido tu pensamiento en parte tan alta, tan alto lugar, no lo consientas jamás abajar; sostenía al arrimo con ese tormento.
Aconsejan luego á Torino los pastores que deponga ■u dolor, porque fácil será lograr del des len de Beniia una entera victoria. El se convence al fin y dice:
Al fin tu consejo habré de seguir; pues pena me sobra, y en ella razón, que poco es mi daño, según la ocasión, pues quiero penando, muriendo vivir.
Quiero cantar, llorar y reir: quiero plañir, bailar y quejar, quieio sufrir, gritar y callar, quiero por fuerza, de grado servir.
Acabala égioga encantar dos villancicos los pastores. Tal es la fantasía de ella, como entonces se llamaba al argumento de las obras dramáticas.
Esta en su original consta de unas ochenta octavas de arte mayor. Moratin diciéndonos que la imprimí i fielmente la redujo á solas veinte y dos, con lo cual quien la lee sin esta prevenci .n, no puede ver el ve dadero carácter de la literatura dramática española á principios del siglo XVI.
Por el breve estrado que de esta obrita hemos h» -cho conocerán los lectores que Diego de San Pedro co no poeta aventaja en la elegancia del estío a los demas de su tiempo, y que su égloga es una mezcla (en la forma y en el modo de dirigir el argumento) Ce los idilios de Teó-crito, Biun y Mosco, y de las comedí ts de los prim tivos autores latinos, tales como Lucilin, Afranio y Pacubio, antes que Plauto y Terencio corrigiesen los errores de ellas, y las compusiesen con nuevas galas y atavíos.
El gran Lope de Vega no se comentó solo con perfeccionar las comedias primeras que se escribieron en España, sino también la- que con mas artificio Se hicieron luego á imitación de las de Terencio y Plauto. El teatro mod’ rno de Europa le es sin duda deudor de gran parte de la perfección que ha adquirido de dos siglos acá. Bárbaro llamaron á Lope en Italia por haberse Separado de las huellas de los griegos y latinos ; pero Europa al fin tuvo que adoptar en gran manera muchas de las reformas que el em nente poeta esperad hizo en la literatura dramática.—Adolfo de Castro.—(G. de T.)
GACETA DE LA HABANA.
Ya hemos hablado de la conferencia que debia efectuarse en Bruselas entre las tres potencias interventoras en la cuestión de Italia, con el objeto de celebrar un ar -reglo definitivo. He aquí ahora loque sobre el particular dice un periódico de los Estados Unidos refiriéndose á noticias recibidas de Europa.
“El nuevo gabinete de Austria, con el fin de manifestar el empeño que tiene en terminar la cuestión italiana, sobre la cual fija su atención la Europa entera, ha cedido á la petición de las potencias medi .doras, prestándose á conducir las negociaciones en forma de simples conferencias ministeriales, en vez de convocar un congreso europeo donde hubieran sido representada-, todas las potencias signatarias del acta final de Viena. Nótese sin embargo que al hacer esta concesión, el gabineteau-itría-coha tenido cuidado de advertir , confidencialmente primero, y públicamente después en su programa ministerial, leído el 27 de Noviembre último en la Asamblea de Kremsier, que establecía como base de las negociaciones que debían entablarse, la integridad del reino Lombardo-Véneto. Este hecho debe srr considerado como el punto de partida de la política que el Austria se halla resuelta á hacer prevalecer en el rongreso de Bruselas.
A consecuencia de la disposición de Viena á limitar la9 negociaciones á simples conferencias ministeriales, y con motivo de la promesa h -cha por las potencias mediadoras á todas las cortes italianas , las potencias que enviarán plenipotenciarios á Bruselas, son: la Inglaterra, el Austria, la Francia, Nápoles, la Santa Sede, Toscana y Cerdeña. De estas siete potencias, solo tres han nombrado hasta ahora sus representantes. Francia, como nadie ignora ha elegido á Mr. de Tocqueville; Inglaterra á sir Enrique Ellis, y Cerdeña al marques de Kicci.
Toscana había nombrado desde el origen de la mediación anglo-francesa al marques Rudolfi, para que la representara en el congreso. Después de tres meses de «8pera, el marques Rudolfi salió últimamente de París con el objeto de regresar á Florencia, sin que se pu-da saber aun si el nuevo ministerio toscano le confirmará en su primer nombramiento, ó si le reemplazará con otro plenipotenciario.
En cuanto al Soberano Pontífice y al rey de Nápoles, es materialmente imposible que sus plenipotenciarios lleguen á Bruselas antes del fin de Diciembre. El dia tres del mismo mes, fué cuando Mr. Bastide supo oficialmente que el gabinete austríaco aceptaba la ciudad de Bruselas para punto de reunión del congreso. Aun cuando el mismo dia fuese despachado el comandante Jarras á Gae-ta para verse con el Soberano Pontífice y con el rey de Ñapóles , á fin de anunciarles e9ta noticia, es mas que
Srobable que los últimos acaecimientos de Roma impe-irán á S. S. el enviar prontamente el legado apostólico á Bruselas.
El rey de Nápoles, ántes de nombrar su plenipotenciario, querrá de concierto con Mr. Temple, ministro ingles, llegado otra vez de Londres con nuevas instrucciones respecto déla cuestión siciliana, fijar l .s condiciones que el representante napolitano tendrá encargo de hacer adoptar por el congreso relativamente ála sumisión definitiva de Sicilia.
Todas estas circunstancias reunidas no permitirán Suese abra el congreso de Bruselas sino á mediados del ■nts de Enero.
ps-ulacion se anima. Los cafés son los únicos que permanecen es'.acionarios á causa de la tarifa de nuestras aduanas. El precio de los algodones, según la nota oficial de los corredores de nuestra plaza, sigue subiendo de 4 á 6 francos sobre el de la semana pasada. El algodón es el pan d6l Havre, y todos se alegran cuando su precio aumenta, al cont ario de lo que sucede cuando se trata de ese pan cotidiano que la oración pide para todos. ”
Un periódico de Filadelfia contiene las siguientes noticiasjde Montevideo cuyas fechas alcanzan al 24/1 e Octubre. ,,Los rumoresde una espedicion que proyectaban los franceses contra Buenos Aires con una fuerza de seis milhombres habia producido allí una gran sensación, y muchos suponían que Rosas dilataría aun mas tiempo la recepción de Mr. Sauthern, ministro ingles, no resolviendo nada respecto del particular hasta ver que efect s producíala política de los franceses en cuanto á Buenos-Aires. Entre tanto, la posición de Mr. Southern respecto de Rosas seguía siendo la misma, esto es, que Rosas se negaba á recibirle á no ser que con-intiese en tratar bajo las mismas bases que Mr. Hood, el primer comisionado ingles, con las modificaciones aceptadas por los gobiernos legales de las repúblicas de la Plata. Mr. Southern no accederá á ta'es condiciones porque se apartan mucho de las instrucciones que lleva. Habia anunciado sin embargo, que aunque no le aceptaban en calidad de ministro permanecería en el pais con el carácter de un partícula!, por convenir mucho el clima á su salud.”
Según correspondencias del2S de Octubre recibidas de Rio, Rosas habia pedido satisfacción al Brasil, por los insultos que se le hacian tanto á él como al general Ori be, en el discurso pronunciado por un diputado en la le gÍ8latura brasileña. Montevideo seguía tranquilo. La línea interior de fortificaciones se hallaba defendida por tropas frescas.
El Monit’ur de Faris publica por orden del ministerio déla Guerra, una resolución del p der ejecutivo concerniente á la organización de la administración general en Argelia.
D cha resolución compuesta de24 artículos, conserva la división actual de Argelia en tres provincias, cada una de las cuales queda snbdividida en terriiorio civil y en territorio milit.r.
Ei territorio civil forma un departamento admin stra-do como los de la metrópoli, salvo las .acepciones que resultan de la legislación especial de Argelia.
El gobierno de Argelia se compone de un gobernalor general que fui.c onará bajo la autoridad del ministerio de la Guerra, y de un consejo general encargado de asistir al gobernad <r en todos los negocios que interesan á la alta administración, tales como proyectos de decre os y determinaciones, reglamentos generales, establecimientos, supresión ó modificación de contribuciones, multas, rentas, tarifas de todas clases, preparación del presupuesto, repartición de crédito legislativo, etc.
Son miembros de nicho consejo, el gobernador general presidente, el secret irio general del gobierno [encargado de la preparación y espedicion de los asuntos administrativos atiinuidos al gobierno general], el procurador general, el gefe de estado mayor general del ejército, e obispo y el rector de la academia de Argel, el comandante superior de marina, el comandante superior de ingenieros, el intendente en gefe del ejército y tres consejeros civiles.
El departamento se subdivide en prefecturas y distritos. La ins itucion de las comisarías civiles qu da establecida provisión Imente para los territorios del departamento que no corresponden aun i la organización comunal.
Los prefectos corresponden directamente con el ministerio de la Guerra y con los demas departamentos ministeriales en el límite de >us respectivas atribuciones. Dan cuenta periódicamente al gobernador general de la situación general del departamento, y eventualmente de todos los hechosque puedan inteiesar al orden y ála seguridad pública
Cerca de cada prefecto habrá un consejo de prefectura dotado de las mismas atribuciones que en Francia, y de las que anteriormente habian sido concedidas á las juntas de dirección por la legislación especial de Argelia.
En cada departamento habrá un consejo general electivo, que tendrá las mismas atribuciones que los con-sejo3 generales de Francia.
La dirección general de los asuntos civiles y la dirección central délos asuntos árabes quedan suprimidas.
Los empleados no serán depuestos sino después que se haya dado parte al ministro de la Guerra, y después de habérseles admitido una memoria justificativa.
Se formará una caja de retiros destinada á los empleados civiles y municipales.
Consolacion’del Sur no cedeáninguno en amory respeto, al ilustre gefe que tanto se desvela por nuestra pros, peridad y bienestar: tales votos unísonos y espontáneos es la mejor elocuencia pue pudiéramos emplear.
Consolación del Sur 16 de enero de 1849.—Un
9xino.
A las 7 de la mañana	 			00
« las 7 de la tards 			00
HIGROMETRO. Vías 7 de la mañana					00
«a 7 de la tarde					• 0
FARENHEIT.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
Refiriéndonos dias pasados á la elección de presidente en Paris, dijimos que se habia efectuado con la teayor tranquilidad. He aquí lo que un periódico de N ew-York inserta sobre la misma elección: “ Las elecciones han pasado en las provincias con el mismo orden que en París. Lyon que es tan propenso á conmove se ha dado *1 mismo ejemplo que la capital. De aquella ciudad escriben con fecha del 12: El dia de ayer ha transcurrido con la mayor tranquilidad. En todas partes se ha votado con el mas laudable entusiasmo, y no obstante la afluencia de electores en las secciones, no hemos oido decir qne haya sucedido el mas lijero disturbio. Nuestras plazas se veian libres por la noche de los estrepitosos grupos que las llenaban dias ántes, y en ninguna parte se ha n^-tedo la menor señal de agitación. Mientras que Lyon estaba pacífica, la ciudad de la Guillotiere se mostraba teuy animada, y á medianoche, se oianaun resonar loteas discordes cantos; sin embargo, ningún esce^ se ha
cometido.”
Ya que hablamos de la elección de presidente en Francia, n<> queremos pasar en silencio el efecto que ha-hia producido en el Havre. He aquí los términos en que •1 Qfurrter d- aquella ciudad señala el restablecimiento 6« las operaciones comerciales: “El mov miento de actividad impreso á nuestra bolsa mercantil no se disminuye» ayer y ántes de ayer se han hecho muy buenos negocios en azúcares y algodones, y hoy han continuado en *»úeares, algodones y añiles. El dinero renace, y la o
El Sr. Rosal.—Esta neche se verificará el espectáculo de maquinaria que ha combinado I). Antonio Rosal para su beneficio. La novedad de las piezas que ha escogido, la circunstancia de no haber ópera en el gran teatro, y sobre todo las simpatías que tiene en el público el Sr. Rosal, cuyas tareas por tantos años se han dirigido á complacer al ilustr&do pueblo habanero, harán que sin duda, esté de bote en bote el teatro del Circo en esta uoche. Asi lo deseamos.
—Lucricia Borgia.—Restablecido ya de su indisposición el 5>r. Marini, cantará esta noche en la ópera „Lucrecia Borgia.” Esta linda partitura que tan bien recibiJa ha sido en sus anteriores representaciones, llevara mucha concurrencia al oran teatro.
—	Butesini y Ardilli.—Por fin se ha señalado definitivamente la noche del lunes 29 para el beneficio de los simpáticos profesores Bottesini y Arditti. El lúnes quedará satisfecha la ansiedad con que hace dias se desea ver en escena el „Elixir d’ Amore, el empírico y locuaz „Dulcamara” y á la viva y coqueta „Alina.”
—Bemfizio de las Vanesas.—En esta función, que según se dice, se verificará el dia 30, va á pone se en escena un magnífico baile en tres actos que hace dias se pnsaya con fesmero. Se habla con entusiasmo de este espectáculo, que será en todos sentidos el mejorde cuantos nos ha n dado las graciosas niñas.
—D is ben Jichis de la compañía italiana.—El Sr. Be-neventano ha escogido para su beneficio la preciosa ópera de Bellim titulada „Beatrice de Temía” que so ha ensayado ya varias veces, y que según nos han informado promete un éxito brillante.
La Sra. SitfFaooiii ha elegiJo „La Gazz i Ladra”, cuyo reparto se ha verificado. En uno y otro beneficio el resultado no es dudoso, y desde luego auguramos a los dos intere-ados un suceso sati-f»dorio.
—Oriente habanero.— Dicen algunos de nuestros colegas, que muy pronto aparecerá un nuevo periódico con el título de „Oliente habanero”, que también se asegura ser la „Semana literaria” reformada. Parece que ya cuenta con bu na suscricion, lo que es un elemento de larga vida. ¡Así se la deseamos!
—	Precioso altar.—Copiamos de la Prensa.—Tal debemos de ominar al del Circular en la Tercera Orden de •S. Francisco, puesto por,la Sra. Marquesa del Real Socorro, que es la camarera. Llamónos la atención de nuestros lectores sobre él, y con especialidad de nuestras lectoras.
—Aurora: Historia de una pásion. — Del mismo periódico.—De esta novela puede decirse lo qne del bentfi-cio de la tira. Str ffanoni: que tiene historia. Perdonad, ,Oli vosotros los seres simpáticos que la dejeis! perdonad ni aun no se ha anunciado a la v uta, y echad la culpa, no ya al impresor, sino al encuadernador que no ha concluido aun, la cuales la fatalidad de las fatalidades. He ofrecido, formalmente, que en toda la semana estarán listas, peio es capaz de no cumplir su palabra, que sería la Última de las desventuras. ¡Pobre Aurora,y en qué manos lia caído!
FIESTA DE IGLESIA EN EL MARIEL.
Siempre ha sido el Mariel uno de los primeros pueblos que se ha distinguido al tratarse de su fomento, un le los primeros que gustoso se ha prestado á toda clase le contribuciones que haya tenido por objeto su engrandecimiento; y apenas habrá otro igual por su corto vecindario, que haya hecho los sacrificios pecuniarios que el. La costosa obra de un acueducto, nunca le arredro, tampoco la construcción de un nuevo cementerio, ni otras m ichas obras útiles á la población que últimamente se ha emprendido y llevado á cabo con la eficaz cooperación y auxilios de su actual y digno gefe; pero en rugía se muestra el pueblo mas solicito, jamás desplega tanta actividad, como cuando ve acercarse la época de los solemnes cultos que anualmente tributa á su titular Santa Teresa de Jesu--. Entonces es, el entusiasmo, la rivalidad entre los vecinos respecto al adorno y aseo de sus casas, la mas esmerada oolicía; y por último hasta la clase indigente se apresura á ofrecer su listuosnapara atenderá los costos de la festividad que son de algunaconstderacion y que sin el mayor e-fuerzo se adquieren de los mismos vecinos. El 15 de Octubre dia de la Santa P.itrona, es el señalarlo para la función, pero siendo tnuy frecuentes las lluvias en esta época, el vecindario se vé en la necesidad de transferirla a'gunos años, como aconteció en el inmediato pasado, designándose el 6 deI corriente en que se verificó. En efecto des le el tres ya se anunciaba la festividad por cedulones que hizo fijar el Sr. Teniente de g bernador en I09 puntos mas concurridos de la p blaci m invitando á la vez al vecindario, á que concurriese á los actos n— lrgiosos, y ordenando qne se adornasen las casas particulares: los ministros de la policía recorrían las calles, cuidanjo de su limpieza y arreglo, y una c .misión nombrada por el espresados-ñor. estaba encargada del orden de la función, de la recolección de las limosnas, de convidar &c. Amaneció el dia cinco ó sea el de la ví-rpera, y la población del Mariel no era la misma que el anterior: transf tinada enteramente, ofrer-it una v sta hermosa y agradable: aseadas sus calles todo lo posible se veian multitud de banderas y cortinas por todas partes, de di ferentescaprichos, especialmente en la callo Real y plaza de la Iglesia: várias enramadas de diversas formas, y arquerías de palmas completaban el adorno, y el pueblo Se di*p oda á pasar tres dias, en que, á la vez de cumplir exactamente con la religión, podía entregarse a toda clase de diversión li dia que la autoridad territorial permitía en ello-, A la tarde el repique de campanas y algunos cañonazos dispararlos en la misma plaza, indicaron qne iba aprme piar la salve á la que todos asistieron ter minando la víspera con un lucido baile en los salones de la Real Aduana. A las 10 de la mañana del 6 se celebró con la mayor s demi lad el santo sacrificio de la Misa, asistiendo al Templo el Sr. Teniente gobernador acora pañado desde su morada, por el cuerpo Mnnincipal, Sres. vocales déla Junta Subalterna de Sanidad, individuos de la Comisión de instrucción primaria, empleados de Marina y Real Aduana, y otra3 muchas personas públicas, donde ya estaban reunidas las demas clases del pueblo que siempre ha pretendido esceder á los demas en sus sentimientos religiosos; y hoy con mayor razón por tener á la cabeza un tan digno G.-fe que es elprimero en propender á estos actos y que su ejemplo por sí solo bastaría para estimular al vecindario aun cuando este no estuviese adornado de tan buenas dispnsiciones.
Un piquete de la tropa destacada en esta puerto, formado á inmediaciones de la Iglesia hizo algunas des-jcargas durante la tnisa, y concluida esta al mediodía, se convidó á los fíales para la procesión de la tarde, que fué i lucidísima y concurrida; recorrió todo los barrios de la población y su carrera dilatada que designó el Sr. Teniente gobernador, tuvo por objeto hacer participe á los vecinos mas apartados, del regocijo qne esperimentaban los del centro, al ver pasar por sus puertas á su Santa Patrona, á la intercesora en el importante descubrimiento de un tico manantial que surtió de buena y abundante agua á la población en circunstancia de carecerse de tan preciso elemento y cuando el uso de otra insalubre y adquirida con el mayor trabajo, traía consigo muchas enfermedades de que algunos eran víctimas.
Con otro baile como el de la noche precedente, concluyó el dia de la fiesta, variándose de local para que todos disfrutasen de él.
Cualquiera (liria que las fiestas del pueblo habrían terminado con el segundo baile; pero no fue asi, como el siete era también festivo se dedicó al mismo objeto. El templo Volvió á verse concurrido como el dia anterior y la diversión continuó hasta la media noche siendo de celebrarse que en ninguno de los ties dias hubiese el rr.as pequeño desorden en el vecindario.
Loor eterno á la Sra. D. B Lorenza Betanconrt, promovedora de la festividad de acuerdo con el Sr. Teniente gobernador y encargado del adorno de la iglesia é imágen, á los individuos de la comi-ion Ldo. D. Francisco Antonio Campos, D. Ramón de Elcid y D. Lorenzo del Castillo, al pueblo que con celo verdaderamente cristiano se apresura á llenar los deberes que le impone la Santa Religión que profesa.
Al ocuparme de las recientes fiestas del Mariel no debo pasaren silencio otro acontecimiento de que también he sido testigo ocular y que dá una nueva idea de la buena índole del pueblo.de su adhesión al Gobierno que nos rige y del regocijo con que recibiera por el Sr. Teniente gubernaJor la plausible noticia del total restablecimiento de nuestro dignísimo Capitán general. El dia nueve fué recibida y el pueblo del Mariel no habia de ser el último que tomase parte en esa alegría que toda la isla hadebido esperimentaral penetrarse que su primera autoridad volvía á tomar las riendas de su magnánimo gobierno, después de algunos dias de ansiedad á (¡lie dió origen el desgraciado suceso del dia 14 generalmente lamentado y que puso la vida de S. E. en inminente peligro. Los vecinos de este pueblo debían celebrar de algún modo, una noticia que les era tan grata; y á pesar de las fatigas que les atrajo los tres días de la fiesta inmediatamente pasada, cuandoapénas de ellas descasaban, se proyecta un baile y se lleva á efecto. Se reúnen los Sres. Teniente de gobernador, Vocales de la Junta Municipal y demas autoridades y empleados, y la diversión fue en eetremo concurrida y animada. Cerca de la media noche se sirvió un refrescoá las señoiitas, y una hora después terminó el baile, puliendo decirse que muy pocas veces se habrá visto en el Mariel otro igual así por el ^ objeto á que se dedicaba como por haber sido improvisado. Se dice que para el próximo domingo se entonará solemnemente el Te-Deutu en esta iglesia auxiliar en acción de gracias al Todopoderoso por el deseado restablecimiento de S. E: mas no respondo de la certeza siempre p dré dar algo de ello mas adelante porque cuento que para todo ha de convidarseá—Un vecino accidental del Mariel.
D. Ramon Rodríguez avisa á »dos los que se han servido favo--ecerle con el encargo de horma-ara purgar azúcar qu tiene for m ida una nueva fáb ica es'ramu-ros nía ralle del Consulado n 14 I.53 cuadra entrando por la A-
aineda fíente á	_____________________
a Cárcel, en donde puede proporcionar uui.. au.j.» ad a, de chapa de hierro pintadas, estañadas y de zinc; gaveta; le hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó reinachi las y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo al alambr que ántes llevaban con una varilla 6 cabilla de hierro dulcí jue las h ice mas consistentes y duraderas, y adem s de esi mejora, habiendo demostrado la esperienza que las hormas d> '«ierro siempre se quebrantan á causa de su rolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remai hes á dista ¡cias troporeio i idas con las que puede -in cui ado alguno dura atvo corno la materia rie que son formadas, s n ricsgofcde que >e desuna su costura. También se compromete componer tola ( lase de hormas por deterioradas que se hallen con a mayor equidad y pro altad dejándolas en muy buer. estado. La.-•ersouas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro r.tbajo del arie y por ecoru.m zar 1 tiempo y I09 gastos que si riginan en eo ¡dueciones y vueltas, quisiesen que se les eom-»on^an en a misma fi ica pueden ocurrir á cualquiera de mis t dieres dond ; se ies facilita *á los operarios sofie entes a caso y urgencia, de los que queda, án servidos y complaci-les con la mayor economia, y no solo se limita a esta cías« le trabnj «s, sino a cuantos mas concierne el arte en genera, s n omnircel trabajarse con el zin con la mayor perfección — Las pers ñas que tengan á bien encargarle algún gran nú nero pari la próximi zaf a podrán ciar aviso en uno de mi al eres ó en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, don • I s rán atendí ias ¡as proposiciones que a efecto se conven 'an, yen Matanzas en casi de los »Sres. K.ivas y Barò, en dolile encontrar n muestras de toda clase >e dimensiones y po-trán contratar de sus precios y condicionéis seguros de que se ran bien servidos. También se ene mrará gran nùmero de fa r las de nueva invención, con reflectores de platinatoti d«n-económicas uces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y p efuriblcs a las que hasta hoy se han usado las llama-as de r verbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales po* la gran ventaja de poderle p *ner vidrios nue jos cuan lo se rompan sin n c »sidad de remidrla á taller alguno x>r cuanto que al interno llevan vidrios de repu8 to y siernpr« existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivqagua y á la persona que comprase algún « ó quiera evitar ios gravea perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta oara que pueda hacer uso fie él, habiendo surtido muy buenos eteci03 á cuantos se lian servido de este descubrimiento según noticias de persona? respetables.—También se encontrará en mi taller obra en general de cuanto conoce el arie, pues al efecto 8e han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cefeteras de peltre imitando la puta en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azu •areras, lecheras y pudineraa de inmejorables formas armoni cas quj patentizan el buen gu9to al ornato de una mesa. Un surtido de estuches de bauli tos charólanos propios paracostu rt;ro9 y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámpadas solaras y lampariias que los rayos de luz no hieren la vista, y otras ¿numerables preciosidades del arte y útiles tnueb’es á lì sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á piecios muy b «ratos, onnnciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la ú'Men '»••cq que trrih-ja n^ra d-eha empresa
Precio del pan en la semana de ll de Enero de 1849.
derjun Ins ñolas nasudas por lo, dueños ó encargados de las panaderías de intra y estramuros, Jes.rs del Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderán á los precios siguientes:—
Onzas.
Señor editor de la Gaceta:
No es solo esa capital la que se ha apresurado á dar pruebas de las simpatías que ha sabido dispertar en todos los corazones el ilustre Conde de Alcoy. El partido de Consolar-ion del Sur, que supo con uu profundo dolor la triste nueva del desgraciado incidente que le privaba de su preciosa salud, se postró ante el Supremo Hacedor en rogativas públicas, y sus votos fueron escuchados; este pueblo apén ts recibió el anuncio de haberse encargado nuevamente S. E. del Gobierno superior civi , corrió en tropel al templodonde se ceiebróuna misa solemne y Te-deum, con asistencia de la música del Pinar del Rio, costeada por el capitanjuez pedáneo don Francisco ríe P. Araoz, y señor cura párroco, presbítero don Antonio J. González el dia 19 del corriente.
En la noche del propio dia, se verificó un baile público, en la casa de donSantiago.Perez; y si la numerosa concurrencia, el re-peto religioso, la fraternidad y el placer, son bastantes ptuebas de! decidido empeño é innato sentimiento que se muestra hacia un objeto, el pueblo de
D. José Novell, calzada de S. Llzaro n. 96..... 24
D. Santiago Rodríguez, Jesús del Monte n. 49... 12
D. Mateo Iglesias, calle de Paula núm. 16...... 11
Pascual y Ruvirosa, calle de Neptuno núm. 40, los
domingos gratis ............................... \‘¿
D. Tomas Cardona, calzada del Monte n. 431, en el establecimiento 19, y á losestablecimíentos públicos 12 ........................................ 18 y 12
D. José Brú, calle del Campanarlo-vielo núm. 98, en el es a lecimiento 18, y loa establecimientos
públicos 12 ...................................18 y 12
D. José Bernardino Perez, en el Cerro, domingos
gratis......................................... 12
D. Juan Sabaiés, Horcon n 320.................. 14
D. José Mrllet, Horcon núm.	314.............. 10
L l que ae hace notorio al púulico para la general trucli* genera. Habana 20 de Enero do 1849.—Franc-aco de Castro.
REAL CASA Drf BENEFICENCIA.
0 -An«. general lavandera y cocinera: calle de !a lodoso ia número 30.	3
SE vende una negra como de 12 año», »««a y
■busto. pr< pía para lo que quieran aplicarla: calle de la O ralla n. 50.	2
SE rende un negro jóvt u. criollo del campo, mas
iue regular cocinero, hitándole poco para aer gen ral, pu -a roy (Ies-empeña una cocina para 30 peraonas, ce zapa-ero de nombre y con principios de los de muger, sano y ain tachas, sn 600$ libres para el comprador. Impondrán, en la calle de Obispo n. 61	1
SE rende nna negra lavandera y cocinera, coarada en 400$ librea. Calle del Aguila, callejón del Suspiro llanero 12.	1
SE rende una negra general en cocina, lavandera / planchadora, sana y sin Irchas. muy racional y propia para ■I manejo de una casa, parida «le 40dias. por au pjnate. Ca le le O-Rellly, esquina á la de Aguiar. almacén de víveres 1 SE vende nn mulato jóven ile 20 año«, buen car-m.tero de blanco, deeaaas y hasta de obras de la Maestranza de Artillería, niur habilidoso y entendido, sano y amia mas leve tacha, en 550$ libres para el vendedor: calle de A-;uiar n. 6.	_
Se vende un negro criollo de 14 ano», png - y re— »ostero, sarro y sin tachas, en 24 o izas libres par. el vendedor: alie de Aeuiar n. 94.
SE vende na nezro jóven, escelente cale-ero, m-
io y BÍn tachas, en 410$ libres para el vendedor: cal e de Ri-cid 45.
POR no necasitavse, se vende en 400$ libres, un
íeijro jóven de 18 año , calesero de par ja, muy humilde, s -toy^in tacha?: calle de S Ignacio n. 64.
U¡V negro como de 30 años, buen cale^ o ‘!e pareja y regular coenero, sano y sin tachas, en 500$ librua para el vendedor. Calzada del Ceir », media cuadra antes de lle-*ar al colegio el Salvador, acera del frente, casa n. 43, impondrán.	1
EN la calle de la Estrella n. 91, se vende mi ne-»ro calesero, sano v sin tach-i*.	1
SE vende una negra jóven, bueno lavandera y comer?, sana y sin tacha*, por su ajuste. (Jal e del Obispo nu -mero 33.	_	2
Se veude un negro jóven, como de 25 aííos de bolita presencia, cale-ero de pareja, muy aseado, dócil y de esce-e te servicio y cualidades, sano y sin tachi9, por &u ajuste*
• ’zada de G deano «.74.	4
SE vende un negro de 20 años, criollo «le ín?e-iio. inteligente en todos los trabajos de st clase «le fi n-a-», y d mine] > de arados am^ncaito«, sano, bien constituido y s«n 'ichas, se dá en 500 p* libres para el vende ior: impoudranen ata i more ni a, de 10 á 5 de la «arde.	_
Se venden once negros pirz’i* y tina negrita, tr ibu-■ adores de campo: dará r -zun I). Ju u; Andrea Eioirrá*, en el »lm «cen de descarga del paradeio de Villanueva en el ferrocarril de esta ciu iad.
SE vende una n®: ra jóven, de buena presencia,
ava dera, cocinera y regular «•«>•* urera, s itia y sin t ich'S, nuy fi^l y de buen c»ráeter. También un nearo d • cem o jóven, de fimosa presencia, sin vi i > ni tacha a'guna: am os por ?u «j ts'e. Calle deO-Rmllv 81.	3
SE venden do* negros tabaqueros de millar, otro buen jornaléis que se dedica á loque c ee mas ú ii: un » neg-a buena lavmdera, planchadora, regular cocinera y entiende algo de costura: otra regular cocinera, lavmdera y planchadora-tosfurera y propia para asistir enfermos, y una negrita como le 14 »«ños, con principiosde costura, cocí ia, I «vado y servicial i la m trio: calle de Escobar n. ¡21, entre las de la Sa!ud v calzada de la Reina, desde las 2¿ de ia tarde en I« adelante, impondrán. .	3
SE ?ende una negrita como de 12 años de edad, -ana y r uy robusia, propia paraio que quieran aplicaba: calle de la Obrapía n. ''O.	3
SE ve>«de una negra de muy buena presencia, con su cri i de7medcs, buena lavandera, regular cos«ur»-ra y ágil para cuanto quiera ap’icarse, sana y sin lochas, en 500$ librea para el vendedor: callo de los Oficios n 62.
EN 409 pesos libres pa«a el vendedor, s* vende una negra joven, buena lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario: sana y sin tachas: calle de órnemelos n. II- 3 SE vende nn negro buen cocineio, jóven, sano y sin tachas; 2 mulatos ei uno calesero, cocinero y zapau-ro de ainbo9 sexos todo con perfección, y el otro « alesero, cocinero V albaiil, jóvenes: 2 mulatas de pelo, costureras y buenas t-er-vichles de mano: una negrita de 13 años, lava, plan«‘h «, cocina y costurera regular á su edad: una china coartada en 250$, bue na lavandera, p anchadora, cocinera y costurera: 3 negras á 18 onzas libres cada una; buenas lavanderas, planchadoras y cocineras: 8 negros de campo 4 varones y 4 hembras jóvenes y sanos. Calle de Sta. Barbara n. 3, se v ráu y tratan de éu a juste.
SE vende un negro criollo de muy bueno presen«*
cía, de edad de 16 años: propio para criado de mano, con principios de cocina, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de la Merced n. 18.	2
SE vende una negrita de 12 año*, de muy bonita p-ese cia, tiene principios de costura y es muy ágil paracum-to quieran aplicarla, se dá en 17 onza* libres para el vendedor, porque no lo necesita. Calle de Peiia-p «bre n 24.
DESANIMALES
SE vende un caballo de trote y maestro de gil’a,
propio para paseo, color dorado y raza andaluza. Calle det I -qui^idorn 69. darán rnzon___________________________1
Habiendo terminado la contrata de pan para los departamentos de dicho establecimiento, se convo *an licitadores que quieran hacerse cargo de este abasto, debiendo cerrarse el remate en favor del que mejores proposhñones hiciere el dia 29 del que cursa á las 11 de su mañana, en la morada del Sr Diputado D. Carlos Ramírez, calle del Ten eme-Rey núm 18, en cuyo poder existe el pliego de condiciones Habana y Enero 23 de 1849.—Lúeas Ardadio de Ug irte, secre ario.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
El dia 1. ° de Febrero próximo á las 5 de la tarde celebrará esta empresa, junta general ordinaria de sus accionistas en casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver.— Habana y Enero 14 ds 1819.—Joaquín de Ayestarán, secretario.	10
Compañía del f;rso—carril de Cárdenas.
La Juma general de accionistas prevenida por reglamento, se ce ebrará á las 5 de la r«** *e del 30 del corriente en la morada del Sr. vice-presiderje D. José Joaquín Carrera ca lie de la Cuna núm. 99. d< hiendo procederse entre otras ro-nas a la elección de do Sres. un odores. Habana 16 de Enero le 1849.—C. F. Conninger, seurutnrio interino.	7
LICUO.
CLASES DE ESTA NOCHE. Química en general por el Sr. D Antonio Caro.
HABANA 27 DE ENERO.
Alecciones astronómic is.—Sale el sol á las 6 h. 29’ de a mana tu — £¡c >no ••« las 5 ti. 31 * de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada loa cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el Sr. coronel D. Angel Elizalde.
De semana.—»Escribano, D. Pedro Vbdil Rodríguez.
Facultativos.—En la Habana. Dr . D. José León del Velie y L io L>. Gleto Diaz de Acevedo.
Idem en los barrios de Lnadaltipe y Peñalver.— Lio». D. Francisco de Paula Z «rza y D. Pedro Galis y Méndez.
1 >em en los b »rrios de Jesús María y Chavez.—
Líos. L) Tomas M.oeo Govamrs y D Sebastian Ricoy.
Idem en lo» barrí «s de C »Ion y-San Lázaro.—Ldos. D, J»> quMi L rrúa y D. Fr.inusco Moreno
De B ‘neficeiicm. —Uiputods. en e!, presente mes.—Ei Sr. 1). Jo.-é Ri ardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad—Diputado ni el prp>enle mes.— El Sr. r*gidur don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de Idem —L«s íSras. doñu Antonia María Punce de Leo» de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-cale
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández
Abanto—Dipuladosen el presente mes--Mercado de Cris tina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Cre9po.— En el de Santo
Cristo. -Sr. conde de Cañongo.--En el de Tacón.—
'r. Marques de Agnas-Claras.—En el rostro de gan-adn mayor.— El Escmo. Sr. D- Agustín de Morales.— En el rastro de ganado menor.— Ei Sr. ü. Manuel González del Va lie.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el vi lis en la Sala Capitular, y mañana en Jesús del Monteó u hora de la misa mayor.
Basura—Hoy se recogen los carros las de las calles de
fí á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 26.
BAROMETRO.
V las 7 de ia mañana. 30 puig. 2 déc. 0 céi.
\ las 7 de la tarde. 30	1	4
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
r UM L M;0\»tll(!A.
VENTAS DE FINCAS.
Don Manuel Díaz vende una fábrica situada en
terrenos del Artemisal punto d-í Quintana, compuesta de 4 c »ballenas de tierra á censo redirnibie, con 40 000 matas de café, buenos platanares, tren de almidón, habilitado un horno de cal a la español >, muchas palmas próximas á parir, fabricas regulares, en 3500$ al contado: a tvir iendo qne vale 8000: a-sirnismo vende 15 piezas de esclavos chicos y grandes de ambos sexos por su justo precio, todo al contado: ea lamisina finca asiste su dueño.	i
SE vende una estancia situada en el Husillo á una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta «1« 4 caballerías de tierra superior, cuando mén.os ha ganado 800$ de renta al »ño; también se pueden incluir algunos negros y y animales; el fundo tiene agu .da del rio Almendares. buen horno de cal y las fabricas y utensilios necesarios, se dá con mucha < qui-dad. Impondrán en la calle de las Animas n.29, ó el encargado del cuaderno ea la escribanía de D. Ber «ardo del Junco SE vende una famosa c isa acabada de fabricar, de manipostería y tej«, simada en la«.*alle de San i\ligu*l nú meioll?, con sa a, 5 cuar os y un salón al fon :o, palio y tras paño, cocí a, p >zo y demas omodidades, con 40 var sde fondo y 7 *ic frente, lerrerio propio con sus ar irnos. En la calle de la Reina n. 31 n^quin^n la de los Angeles, imoondrán. 1 SE vend e p. r los dos tercios «le sa tasación 6 por sa ajuste un cafetal de ó caballeiíae do t <?rra, con pozo fabrica«« de poco costo y sus tendales, ier a del pueblo del Q liviuan: otro sin ■» de 8 cabal’erías de tierra cerca del Balaba o, de yuca y café, con su* fabricas y tren decastbe, con su pozo: un potrero de 5 caball. rías de tierra mé ios60 cordeles, «:on pozo y laguna, c *rc«dode piedra, en z50ü$ librea de derechos, c»*r C« d paradero de San Felipe: trataran de su ajuste co i I). Jo-dé Perez de Guzman en el pueblo del Qu vican, en la adnnnis-rr ieioi. del Bejucal, ó en esta ciudad escribanía de D. Pedro Vidal Rodríguez.	,
SE venden las casitas números 24, 26 y 28 calle le la Nu va-cárcel, p inura cuadra, acera derecha, entrando por a J I Prado, y caen al foodode la primera cuadra do ia cal da de San ¿azaro, y la del núm. 19 e » dicha calzada, primera cuadra por la derecha, de tabla y toja, entrando por la Punta, y 1 nda su fondo con el de las antedi« has. Gan «n 53$ é informarán, en la del núm. 98, calzada de Galeano, esquina á la de San José.	3
Se vende una casa de mamposteria y t jas, ensílelo propio, con su mitad de arrimos, compues a de sala, comedor, patio, 3 cuartos, arriate, pozo, caballeriza y emrada de carruaje, situada estramuros calle de S José, marcada con el núm. 55, eu 7000$ libres para el vendedor. En la agencia ge ¡«eral Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
SIN intervención de corredor, se vende en 5500 |»s. libres para el vendedor, una casa de mamposteria, tija y azotea, situada en la calle ae S. Miguel n. 109, entre las de Escobar y Gerv sio: tiene zaguan para dos carruajes, comedor, sa !a, 6 cuartos, patio, traspillo, cocina, caballeriza y pozo fértil, «wmo 40 varas «Je fondo, es propio el terreno, y para el caso df quererla fabricar de alto, se advierte que no hay que pagar ar-rimos: en la misma darán razón.	_____a
A la9 7 de la mañana		23	15
V las 7 de la tarde		23	15
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana			18	30
A las 7 de la tarde* *»•?	18	30
DE CARRUAJES.
SE vende un carrunje que ha rodado muy poco,
vestido y adornado á la última moda, con sus faroles de pa tente, tocio de! mejor gusto: se dá con equidad poi ausentarse su dueño. Calle de los Oficios n. 55, esqu na a la del Sol.
NE vende un quitrin viejo, de jn go y ruedas muy fuertes; con mucha eqnidad. Calle del Obispo n. 116 -	1
DE ALHAJAS MUEBLES <fcc.
FRUTAS CONSERVADAS y preparadas por D.
Francisco Arrufit en Villanueva y Geltru.—En ia cu dra de S. Salvador de Orta n. 5, se ha recibid « una partida, y se cs-penden al ínfimo precio de J0$ la caji y 1$ la lata. Adems» se h «lia en dicho establecimiento un gran surtido de loa efectos siguientes:—
Aguardientes espíritu «le vino de 40 grafios fijos á 5 pa. garrafón y 2 pesetas la botullasin envase: refino de 36 2 a 3^$ el garrafón: id. de 30 grajos á 3$ garrafón y 1 p= se¡ala botella: aguardiente de caña de 22 grados á 8 rs. garrafón y medio rea; la hotel a, ademas de los de cognac, ginebra, h llanda, islas, anisado, &c. &.>:
Licores superfinos de anisete, almendras, marrasquino, naranja, vespeiro, curazao, a.idaya, &. & á 41$ garrafón siu envase: id. ordinarios ó común-s de toda clase.
Frutas del pais estraidas para espormeion en pomos, de piñas. guayabas, lr.oacos, sidra, limones. (£c. &c.
Dulces del p ñsencaj s de todos tamaños, de guayaba y jalea.
Vinagre dtl pais superior á 15$ pipa y un peso garrafón sin envase.
Esencia de anís superior á 4$ l rs. libra.
Ademas de uu gran surtido de siropes d» todas clases, pesa-licores comprobados, aguadeazah r, coehinil a. &c.
C^mo el precio dál ahuardiente de caña varía todos loí días en la plaza, el del refino debe necesariamente seguir Is misma marcha, aunque siempre sera co i una baratez mus» <nara cada con respecto ai que se ^labora en los aparaios ordu.arms-pues operándose este en el nuevo de los Sres. Derosne y Cai, permite hacer una diferencia tnuy notuble tanto en el precio como en la calidad de los productos.	¿
LA AURORA.—>emauurío de Literatura y de Artes que se publica en Santa-Cruz de Tenerife, ¿e h4n rtcib -do los primeros núm ros y sehnlh abierta la su ct cion en la alel «‘errada de Santa Clara n. 27.
VIAJE PINTORESCO al rededor de la isla de Cuba, dibu ado y litografiado p-.r D. Federica Mialhe—¿a primera entrega «Je. esta obra notable acaba «I«« princip ar á pue blicarse. Los que quieran suscribirse pueden ocurrir á examinar la primera entrega á los pumos siguientes: l.itogr fia de Marquier, calle de la Lamparilla n. 96: tienda de flores la Magnolia calle del Obispo n. 26: relojería «Je £>ubofa é h jo, calle del Teniente-Rey n. 81: impr ntade El Artista, calle de O-Reilly: casa de D. Federico Mialhe: calle del Paado —Cada entrega crutemJrá tres láminas dibujadas é impresas con gran lujo sobre los siguientes asuntos: una vista de la Habana, una escena de costumbres, una vista de aWun pumo del interior ó de las costas de la Isla. El primer dom tigo de Enero se repartirá la entrega segunda. El precio de cada una es n pese.
DOCE ESPAÑOLES DE BROCHA GORDA.—Novela de cosiumbres contempuraneas con láminas, impresión de lujo 1 tomo en cuarto francés por D. Amonio Flores. Se ha recibido es’a interesante obra en la Agentua general Hispauo-cubana, calle de Mercaderes n 95.
EN el despacho de esta imprenta, se¿hal!a de ven la lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, t Formulario para mavordo-Reglamento general para cVmos do-fábrica», r égimen económico y admrnis-í d.»i	. .
trairvo dül ramo de sanidad de , R.«« ‘manto para el Jurga-la ida de Cuba.	<lo de b‘c'
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reg’amento de Cimarrones Reglamonto de la Un.versi-dad.
Plan de Estu los Reglamento de Facultcíivoi-de sanidad militar
d#
Reglamento de Milicias ru ra es de Fernando 7 ° Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y cabañería.
Reglamento de medicina y cirujía,
«enes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cé.iula de espos tos.
E-oados para capitan a parí i.Jo.
Células de invento*.
Dibujo linca! por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc-tiva.
Censo de población, ó cuadro es adfatico formado de 6r-
V UNTA DE ESCLAVOS
SE vende una escelente uegra en 450 ps. libres para el comprador, e-* de las m jores costumbres, sana y sin tachas, hace 1» años que sirve á su amo, muy buena lavandera y planchadora, fina en el servicio de I* mano y costurera regular: calle de lo Empedrado n. 32.	4
SE vende una negra jóven, natural de Puerto-Rico, buena lavandera y planchadora, sana y ain tachas, en 500$ libres: calle de Composteia n. 62.	3
So vende una negjacriolla on 1$ onzas, como de
Reglamento de medicamen-^ I1.	-Don
tos secretos.	/noli,
Reglamento de Diezmos. i Diccionario de Escnche 3. • Reglamento de propios y ar-^edicion, corregida y aumenta-blirios.	f o ts fa-
ROMANCERO PINTORESCO, coleescáoíi do mies tros romances antiguos, dirigida por D. juan Eugenio Hart-zembusch —Esta colección m ignificamente «««presa en pa-peí marquilla, con viñetas de colores y hermosas láminas gra badas que la ilustran, es el primer romancero que en España <e publica con tan hallas litosrrafi «8. Es u » repertorio quea-braza el gén-ro histórico y caballeresco y el pastoril y amoroso. Se han recibido poeo9 cj implares y fc arímiuru suscritorea á 3 pesetas; su tamaño en folio. En la Agencia ipeeeral Hispano cubana. calle de Mercaderes n. 95.
DON CIRCUNSTANCIAS, periódico su Urico- político. Se han recibido colecciones de este penó tico, que sale d s veces k Is semana. Contiene artículos en pros» y ve^so y abraza la pane política, Iteraría y de teatr«». con une croo ca de la capital y variedades. Consta de un pliego em cuarto y con páginas arregladas para encuadernarse Se suscribe á nn r»eso mensual en la Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.