i»'iiüWriHi¡¡¡l». i,.,.«i.1.1«««. i ,, i -
Se¡alqujia|uii't negra jóvcn, robusta, escalente la-
vandera y planchadora, muy humilde, fi I v « aliada é meansn. ble para el trabajo, también entiende algo de cocina, es ade mas muy aseada: darán razón, en la calla de Almiar esquin a la del Empediadíjrasa n. 24, frente á la puertr de la iode a a fle San Juan de Dios.
Se alquilo‘una posesión alta interior, muy capaz
y iresca, en buen pumo de raía ciudad: darán razón, en la ca-lie de Gomposiel* n. 150.	3
Se solicita Alquilar un carruaje decente pura ir A
loa hados de mar: callo de h Obrapía m71: en la ndamaae .1-quila un negro cocinero.	3
„ ,Se a,q,l!.la negro cocinero regular y de buena
conducta: calle de Escobar n. 148, esquina á la de San José.4
l.n la callede Kiclu 6de la ülnralla se alquila la
casa n. \¿, entre la de Cuba y Aguiar, propia para cualquier ciase de establecimiento por tener 6 puertas en su frente: también ¿e alq uila dividida en 2 ó 3 eflfablecimienms, según convenio: daran razón, en la tienda de panos de Herrerías, 6 en casa del Rscmo, Sr D. Joaquín Gómez, calle del Obispo. 4
A UOS ESPECULADORES y familias qno acostumbran pasar e! verano en parajes cercanos á esta ciudad.— Se alquilan 6 venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quema-qa, en el camino Real, y son las siguientes: —Una famosa de manipostería v tejas, deíii iosa por su temperatura y q;ic proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos cam nos, la cuai estuvo ocupada mu* chos años con «fsiablecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como 10 desean loa vecinos y ducñna de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los pun-toa céntricos de esta linea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo «lemas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contiena que se comunica con aquella, n propósito para fondo y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor «lo ma . de 40 varas frente á la bri-aa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para loa bueyes de las innumerables curre-ías Aue trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locaies rara dicho efecto. Dos mas con sus comodida-desy todas con la mejor vista al campo y bahía: y otra en el pueblo de Man a nao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad situada frente a la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima á los baños: enladclRayo uúm. 40 an razón.	34
Se alquila una 'sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Callede n Habana n. 158.	13
1	,,n *>nen calesero de una bestia v regu-
lar de pareja: en la calle de la Salud n. 75, el portero'dará razón.
Se alquilan de 8 A 10 negros de campo escogidos: en la casa n. 69 calle del Aguacate, darán razón. 1
PERDIDAS,
t.n nua volante de alquiler de las del muelle del
pueblo de Regla se dejó olvidada una pequeña levita de librea: la persona que la entregare en la casi n. 24 callede la Amar-gura esquina á la de Compestela, será gratificada, 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
El negro Vicente, que fue de la propiedad de D. José Braulio de Torres, hace mas de 7 años que su amo D. Manuel da las Cagigas oficial de la Real Renta de Correos le dió licencia para ganar jornal en los campos, y no la ha refrendado, se sabe que dicho negro existe en el partido de San Diego de Nuñez, donde pasa por libre: el que lo tenga á su abrigo ó en sus terrenos, será responsable á su amo á lo que haya lugar,	\
enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermeda -des de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle dé la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 6
í;i I>r. I>. Pedro Pqjolá ha pasado su habitación á la calle de Cuba n. 115, entre la del Teniente-Rey y la de la Muralla.	4
RIFAS.—A los suscritores de la Real Lotería.— Con arreglo á lo que está anunciado se jugarán á los números de los premios mayores del próximo sorteo de Real Lotería las cuatro rifas de a 6 cuadros al oleo del Museo de Pintura. Como muchos se han presentado solicitando los mismos números que se juegan en la Lotería para si sacan los premios de ella ganar íimbieu las rifas, aviso al público que los que gusten jugar números determinados pueden ocurrir á este Musgo, en donde puede ser fácil conseguirlo?.—L s establecimientos en que se espenden los billetes son: los despachos de la Gaceta y el Faro, Eseauriza^ la Meridiana, almacén de Mestre, tiendas de papel y estampas de la plaza Vieja, de la calle de Mercaderes, de Sto. Domingo, déla plaza del Vapor, en la de ropa nombrada la Parra calle de Riela, y en este Museo, calle ae la Habana n. 154. Habana Mayo 4 de 1819.— Francisco Gallardo Solano.	3
Se participa al público, que desde esta lecha queda disueita la sociedad de los Sres. Wilson y Cook, cuvu liquidación queda a cargo del Sr. D. Carlos Cook. 3 FIESTA RELIGIOSA.—El jueves 10 á las 6 de la tarde principiará la novena á la Sma. virgen de Desamparados en su iglesia de Monserrute donde so venera, con misa cantada ios nueve dias á (as 7 de la mañana, salve y letanía el sábado 19 á la hora de costumbre y solemne misa á las 9¿^del siguiente dia domingo, que oficiará el Sr. canónigo de la Sta. iglesia Catedral D José Bianes, desempeñando la divina palabra el elocuente orador Pbro. D* Jacinto Martínez.
La salve y letanía del sábado y misa del domingo 19 y 20, composición del acreditado profesor D. Manuel Catalá, será e-jecjtada por distinguidos profesores y aficionados que generosamente se prestan á engrandecer la función con sus conocidos talentos, según y como lo han verificado desde la siempre memorable instalación del culto á la Sma. virgen María bajo la tierna advocación de madre do Desamparados, y en el o-feríorio se repetirá el himno que tanto desean oír sus devotos.
La iglesia estará toda alfombrada el dia de la fiesta por cuya razón y la de lo reducido del templo se suplica á !ásseñoras prevengan á sus p.:ges que se retiren luego que se;*n colocados sus asientos.	3
El maestro de pinuo I). Rnnion C. Ferró, hu mudado fu habitué on á la calle del Teniente-rey, cuadra de S. Salvador del Orta n. 96 al lado del Sr. marques Duquesne. 3 U11 alumno de la escuela normal de la universidad de Francia, que ha prof sado por espacio de ocho años en los mejores colegios de la Habana, desea hacerse cargo de la dirección de algu.i colegio aquí ó a! interior de ia Isla: tiendade la Gracia de Dios calle de la Amistad esquina á la de S. Miguel. informarán.	5
CARLOS MAURICIO'F. KOTH, cirujano dentista, al ausentarse de este país, donde ha residido nueve años y obtenido el aprecio y distinciones mas notables no puede menos que hacer una pública manifestación de su sentimiento
Para Cowes frag. amr. . meida, cup. Chipman, por don L. A. Gogol y cp.
1510 cajasdo azucar.
Para Ma'anzas berg. ii:g. L >rd Ravenswonh, cap. Mof* ford, por Picard v Albers.
En lastre.
Para Nuevitas barca amer. Sarah Warren, cap. Curtis, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Bnques que llenen abierto su registro.
Para Hnmburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham v comp.
Para New-York frog. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-
lloldo, Wnrdrop y cp.
Para Cowes frag. amer. Corsica, cap. Hill, por don S. C. Burnham v cp.
Para Boston berg. amer. Vnndalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para Falmouth berg, su‘co Concordia, cap. Ekerman, por Ohlmeyer y cp.
Para Trieste berg. esp. Centauro, cap Gotuzo, por don Ramon Lecumberry.
Para Cowes barca amer. Sarah L. Bryant, cap. Gay, por don S. C. Burnham y cp.
Para Londres berg. esp. Correo de Bilbao, cap. Cucullu, por Mangeagu y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Frag, franc. Gentille, procedente de Liverpool. .Berg. esp. Guadalupe, idem de idem.
Gol. amer. A. S. E Is. idem de Savannah.
Buques que concluyeron su descarga.
Frog, airier. R. H. Knight, procedente de Portland. Berg, idem Marcus, idem de Wilmington.
Idem eso. Vebz Ricardo, idem de Gijon._________
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Johnston, Harvey y cp.—120 piezas de zaraza.—363 docenas de pañuelos «le algodon.
Por Stcii y Wolff.—150piezas de listados de algodón. Por don Alejandro Bastían—30 docenas de vasos vidrio. Por don Venancio Cacho—25 piezaá de crea3 de hilo.
Por Morison, De Coninck y cp.—5 barriles de cerveza.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, ¿01 cajas de azúcar.
De ídem g. L gera, p. Martínez, 172 cajas de azúcar 6 pipas de aguardiente. -f
Del Mariel g. Regla, p. Compan, 160 cojas de tzúcar 6 pipas Ds BaneH^MarmJla, p. González. 175 cajas de azúcar.
NOTICIAS SUELTAS, í-e desea ncomodar nn criado excelente servicial de mano, muy buen calesero de trio, cocinero y repostero, sabe también hacer zapatos de muger regulares de muy buenas costumbres: en Ja calle de Gervasio n. 172, impondrán. 1 tas personas qnr sin intervención de corre«!or, quieran tomar cantidades á préstamo con hipoteca de fincas urbanas en esta ciudad, se servirán concurrir á la calle de la Habana n. 59, de las ocho á las doce de la mañana, en donde se les instiuirá de las demas condiciones.	4
tos brea. sacerdote- que gusten celebrar el santo sacrificio de la misa el viernes 11 del corriente en la iglesia de Ntra. Sra, de Belen, se les abonará la limosna de 10 rs., diciendo un responso à su conclusión.	1
El letrado sindico del concurso d 'l capitan D Manuel González Villarroel y subteniente D. Francisco Rodríguez Prado, ruega á los Sres. acreedores á dicho concurso, se sirvan concurrir el dia 16 del que cursa á las 5 de la tarde á su estudio calle del Teniente-Rey n. 69, con el fin de manifestarles el estado de este asunto, y acordar lo que fuere mas conveniente á sus intereses.	1
D. Domingo Perez Itios solicita ncomodar 10 A 12 negros para trabajar en el puente de las Vegas, entre Santa María del Rosario y ÍJuanabacoa: en la misma obra d en su casa en Puentes-Grandes, tratarán de su ajuste.	1
Un profesor de edad de 45 año- y natural dedos Estados-Unidos, habiendo llegado recientemente á esta Isla con el objeto de restablecer su salud, desea colocarse de preceptor en una familia: preferirà una que resida en el campo ó parte del año allí. Se lia ejercitado durante largos años en la enseñanza de la lengua inglesa, matemáticas, escritura y o-tros ramos de educación primaria y secundaria, y dará pruebas convincentes de su suficiencia: calle de Compostela n. 167, informarán.	1
Un muestro de primeras letra»« que presente persona conocida que abone su conducta, suficiencia y moralidad, pe solicita en la calle de San Pedro n. 11, frente al muelle de Luz.	2
Se solicita un mayoral que entienda de sembrar caña, casado, de poca familia: en la calle de San Miguel número 104.	2
DIRECCION DE NEGOCIOS mercantiles, judiciales y administrativos en Madrid.—Calle déla Ballesta u. 15 cuarto segundo.-Algunos años hace que concebimos la idea de plantear en esta corte una Dirección de Negoc os exenta de to do los inconvenientes, purgada de todo3 los vicios, que labran do el descrédito y ocasionando la ruina de multitud de empresas de esta especie, las han hecho desaparecer una tras otra sin dejaren pos de tí mas que una huella poco favorable al buen nombre de las demas. Al realizar entonces este pensamiento, causas agenas á nuestra voluntad impidieron su completo de sarrollo, y como consecuencia de esto, los negocios que la di recciott tomó a su cargo, no traspasaban los reducidos límites de un estrecho círculo: hoy dia, salvados muchos obstáculos, snperados infinidad de inconvenientes; contando con elementos de prosperidad y buen éxito, reaparecemos al público con el deseo de facilitar á todas las chases de la sociedad ios beneficios que esta Dirección puede reportarles á poca costa. Por medio de ella las p rsonas do cualquiera categoría que sean, las co poracionea todas del Estado, encontrarán la pronta tra» mitacion y curso en los negocios que deseen entablar en esta Corte. La buena, fé que nos ha distinguido siempre, seguirá siendo la norma de e6te Establecimiento; la actividad una desús primeras condiciones, y los que le honren ti e posi' ando en el su confianza é intereses, no serán víctimas del punible abandono que malogra la solución feliz de los negocios y ocasiona la desgracia de numerosas familias. Ei deseo de cuantioso lucro no es para nosotros: partiendo de este principio de honradez jamas alucinaremos con esperanzas quiméricas, ni alargaremos el curso de ios negocios con la culpable esperanza de percibir por ellos mas de lo justo y equitativo.
Este Establecimiento, único en su clase, debe su fomento al concurso y asociación de varias personas de probidad y arrajgojestablecidas en esta Corte, á quienes movió á plantearlo, no tanto el deseo de una honesta grangería, como el'de lie nar un vacío que se dejaba sentir en el pais de una manera hrrto trascendental. Todas ellas cuentan con dilatadas relaciones.
Ei que suscribe encargado principal, á quien se ha confiado llevarla firma, ademas de poseer conocimientos generales para la buena marcha del Establecimiento, reúne también la circunstancia de haber desempeñado en la carrera mercantil cargos honoríficos, manejando capitales inmensos, de cuya probidad é inteligencia tiene certificaciones que pueden ser la mejor y mas solida garantía.
Refundido, pues, esto Establecimiento con arreglo á las órdenes vigentes, solo resta detallar los negocios que toma á su cargo.
Operaciones mercantiles.
Para esta clase de operaciones se abre una contabilidad según ordena elart 32 y siguientes de la sección 2. a del Código de Comercio, y se encarga: De toda clase de negocios bursátiles, o de la compra y venta'de papel dei Estado á precios de cotización: Do^ su renovación y conversión; de cobrar créditos, cupones, dividendos de acciones, etc. etc., y de librar su importe al cambio mas ventajoso sobre la plaza que se designe* De representar en esta Corte las casas de Comercio, Empresas y Librerías de todas las provincias de España, Ultramar y el Estranierò,
Negocios judicial«'* y estrajndiciales.
Tienen por objeto entablar y seguir las demandasen los tribunales de la Corte hast* su conclusión, otorgando al que suscribe poder especial: Activar el curso de los espedientes y . solicitudes que se hallen pendientes de resolución en las oficinas del Gobierno, etc. etc., y de asistir a la subasta de bienes naciontbs con autorización del comitente.
Negocios aduna istruii vos.
Tienen por objeto la administración do posesiones y fincas en esta Corte y pueblos limítrofes, rindiendo a! efecto cuentas detalladas con documentos justificativos para identificar el saldo que resulte: Cobrar réditos de censos, la enajenación de estos y de cuanto se juzgue análogo á este ramo y á lea ya citados.
Para cuando la ìndole del negocio lo requiera, cuenta el Establecimiento con hábiles jurisconsultos. Madrid 6 de Mar-so de 1849.—B! principal— J. M. Ruénes.
Un profesor pub ico de nn diciua ycimjía, y que ademas de su facultad ha desempeñado la administración y mayordomía de finca do campo, desea colocarse en estos ramos: darán razón, en la calle ie Escobar ». 47, ó en la de la Leal’ad única botica que en ella se halla.	3
D. Celestino Lacnsette, doctor cu medicina y cinigia de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en erta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todda con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las
salud. También se propone recorrer las principales capitales de España, Francia. Alemania é Inglaterra áfin de imponerse de.los adelantos que ha tenido su profesión y proveerse de los instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de regresar para continuar en el servicio público de este pais y corresponder su nuevo establecimiento á las señaladas simpatías que se le han demostrado.	14
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a hienas las clases siguientes pura personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa n. 165 calle de la Habana, entre los del Teniente-rey y Muralla, donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.—Teneduría de iibroeu partida doble, por un método teórico-próctico que pone ol discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros - e contabilidad.—Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendorff por el cua!, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estrangero?.	27
AVISO INTERESANTE.— Las personas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, &c. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa podrán dejarlos en la calle de S. Ignacio n. 6, donde recibirán todos los dias hasta las 3 de la tarde y serán entregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias.—Los habitantes de Matanzas ee servirán depositarlo? en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de I03 vapores, y los de Cárdenas en la del Sr. D. Santiago Carrera.	17
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado sv habitación á la calle del Teniente-rey n.S8.	7
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto sa.garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	8
De la Teja g. 2 Sofías, p. Seijó, 400 cajas de azúcar. 25 pipas de aguardiente.
De Cabañas g. Amistad, p. Palmer, 287 cajas de azúcar.
De Santa Cruz sr. Sueno, p. García, 260 cajas de azúcar 140 sacos de café.
De Bañes g. Prudencia, p. Camueras, 132 cajas de azúcar.
De Carahatas g. Margarita, p. Pequeño, 312 cajas de azúcar. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Merced, p. Rafael, con efectos.
Para Gibara g. Numantina, p. Perez, con Ídem.
Para Matanzas g. Josefa, n. Gómez, con id^m.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS COKR] ENTES
PARTE MERCANTIL
Mitad y mitad infer. á regulares		6 y	10	á	6	y	104
Id. corriente y bueno		64 y	104	a	64	y	104
id. sutierior v florete		? y	1!	á	8	y	12
Id. Tren de Derosne:		94 y	134	á	10	y	14
Quebrados inferior á recular		51 .	. .	á	. .		64
Id. corriente y bueno		64 •	. .	á			64
Id. superior v florete		7 .	. .	á			8
Blancos inferior y regular		10 .	. .	â			104
Id. corriente y bueno		10J .	. .	¿i			11
Id. supeticr y florete		114 -	. «V	á	. .	..	12
Cucun-chos según clase		4? .	xa	a		*	54
/ioscabados id?m ídem		45 .		ä	. .	a	5
CAFEES.						
De primera calidad			5» :»	64				
De segunda ídem	 «...	4\ á	54				
Triache corrientes y buenos.			24 ó	34				
grana											• 0« 4	a a				
- ML 	 		- « -í	a».				
Cera •> aceil, de la H baña		. - )i	104				
Idem de Pur to-Príncipe				94 á	9t				
Idem amarilla	:	74 á	8				
ENTRADAS*
Be New-Orleans en 3 dias vapor amer. Isthmus, cap. Atiid, ton 336, en lastre, á don S. C. Burnham yep.—Pas. 1 y 10 de transite.
De New-Port en 59 dias frag. ing. Mary Gibson, cp. Sin clair, ton. 362, con carbon, al Sr. Cónsul ingles.
De Montegobay en 9 dies barg. ing. Gleaner, cp. Crnwe, ton. SCO, en lastre, á Villoldo, Wardrop y cp.
Pasag. de la frag. franc. Havanne—Don Juan B. Michel, don Prudencio Hechavarria y su esDOsa, don Manuel Gonzalez Solar, don José J. Lopez, don Juan Aguilera Cabotiero, dona María R. Edelmand con 5 hijos y una criada, don Felipe Chartrand, Mr. Charles A. Demin, Mad. Maria E. Bel, Mr. Maurice Longivtal, Mr. Rufin, Mr. Bouth, don G. Lopez, don M. Caballero.
Idem de la frag. amer. Childe Harold.—Doña Maiia Ke-Uoy, doña M. Rich, don Timoteo C. Poavell.
Pasageros que conduce el vapor americano Isabel, en su YÌ9go á Charleston—Doti J. aquin de Mataron A. Hengreou, Miss. Nott, don M. Piedra, don E. Soulere, don J. B. Sou-lcre y esposa, don J. Harmoni.don Francisco Aguirre, don Tomas Galan, don Pedro Lamas, don Juan Icabaiceta, don Francisco Artiche, don Antonio Estrada, don Eusebio Cortazar, Mr. Baneroffc Yam Jy, don Antonio G. Mendoza, Mr.
CAMBIOS.
Sobr.
* días.
Steener, don Tomas Galan y Barreto, Mr. D. Barsch, don. travesía hubiese tenido enfermos los 20dissse contarán des-t..«,« t	d v i-"-"'	^	r f-	el primero de convalecencia del último enfermo, y se ve-
rificará el eepurgo en la forma antes indicada.
4.02—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicotán les pasageros por 20 dias contados «Ies-de la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán ei severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.a—L^s pasageros délos vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á libre pláúca.
Juan Laffitte, don R. V. Iriarte,do > Eug nio López, General Herrera su esposa y un niño, Mr. C. Boone, don A. Anchen, don í. Anchen, don G.Madely, Mr. C. Awagon, don J. M. Piedra, don A.Lancon, don Trinidad Quesada, doña Ana Thompson, don J. Harboug, don Eduardo Stseny, don Pedro José, don Juan Andrés, don Mariano, don Pedro y don Alejo Jznaga, Mr. Jas. J Bourue, Mr. Jho. C. Davis, Ravel Com-pany, Mr. Allison, dort E. Martínez su esposa y 2 niños, don P. Mora, don C. Ponce, don M. Esteva, Mr. Jho. H. New* man, Mr. H. Benjamín y 4 niños, Mr. Fisk y criada, Mr. A. Hansfield. Mr. I. Constable, don J. de las Casas é hijo, don R. Santa María su esposa é hijo.
Rollins, por . Porter, por Crowell,
SALIDAS.
Para Charleston vapor amer. Isabella, cap.
D-ake Hermanos y cp.
Para Cowos berg. amer. Josephine, cap Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Arethusa, cap por don Carlos Tyng.
Para Falmouth burg, ruso Wasseley Schubkob, cap. El-berfeld, por don A. Bastían.
Para Boston berg. amer. Mary Farrv.n, cap. Warren por Morison, De Coninck y cp.
;^.Para New-Orleans frag. amer. Eleanor, cap. Bearse, por don Carlos Tyng.
- ¿*3Para Santa Cruz berg. amer. Henry Marshall, ctp. Brigham, por Drake Hermanos y cp.
Para Trieste berg. esp. Lindo, cap. Ferrer, por Sarna y Hermano.
Para Cowes barca amer. Russia, cap. Orr, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowe3 gol. esp. Vizcaytarra, cap. Arruzn, por don Serafín de Bolívar.
ParaHamburgo frag. esp. Betica, cap. Villar, por don R. de Toca.
DCrA las 6i no quedaba buque á la vista.
ESTRACCION.	Del 1? Ener a 8 de mayo	aumen to al día 8.	Es trac cion del 9.	Total general.
	257962 3970624 538954 832738 18006 12634 176564 31374	300	3542 845 229	261304 3979074 54156» 832738 18257 12904 176564 31444
Arrobas de café.	 Migares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.				
		324		
		251		
			27	
				
Pipas de agunrd'ente...			7	
				
Para Cádiz frag. esp. Correo n. S, cap. Daüot, por Arrie-ta, Villota, y cp. 217 cajas de azúcar. 30 millares de tabacos.				
Eapañp...
Londres á f>‘
Hamburgo....... ¿....~—
Paris 60 diza<......-	2
New-Yorh id. id...... —
Boston pag° en N.-York. — Boston id. id • ........ —
Filadelfia id. id..... 1
N ew- O rléáns, corto.— — Onzas Megieanas*.. •
Pesos Megicanos... :
Pesos columnar icé*.
6
lié
|Po p-fiöfTKnolaza
y cantidad.
p-T 100 premio.
—	Nominal.
2h por 10O dose.
—	>por 100 premio.
nj
por 100 premio.
4 por 100 premio, t Nom nales.
2 por 100 premio-No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Antonio P. Solis y don Federico Merlo, auxiliar de don J. de Ealo.
De cambios, don Antonio Rubira y D. José García, auxiliar de don R. Sentenat.
Habana 2 de Mayo <1<» 1849.—Juan B Gortarr. sindico.
; a
á á ’ á • á h á
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	°—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de¿0 dias de navegación sin novedad en !a salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, herho el cual entrara ú libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán loa equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	a—Si e! buque procediese de puerto infestado, y en'
NOTICIAS COMERCIALES.
Cuba 28 de Abril.
En espmtaciou se han realizado pocos ventas, porque ios embarques hechos corresponden á ventas anteriores. La clase que tiene mas movimiento en azúcares es el mascabado, y para la semana entrante la espprtacion de esta clase será muy considerable, pues solo para el puerto de New-York se dea pacharán 7 buques.	_______
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-ORLEANS
saldrá inmediatamente el hermoso y velero bergantín „^..americano ISABELLA REED, su capitán Rodgers, tiene la mayor parte de sn carga comprometida y admite un reat«> á flete y pastgeros, para loa cuales tiene eacelentce co-moüdadea—Impondrán los Sres.S. C. Burnham y cp. b
seguirá viage á Batabanó á laa cuatro de la tarde del día, llegando Ios|vternes por la mañana.
*ni8m o
Goleta JOSEFA, su pateo» D. Antonio PaicuRIC[|
1 Con el especial objeto de que los Sres. pasadero. ‘ se embarquen en el Sirena con dest.no ¿o r|Ue
PARA LA GUAIRA Y TUERTO CABELLO, saldrá á los 4 dias de su llegada de Veracruz el ber-«raniin español NUEVO ENRIQUE, su capitán don José Arj na, admite carga para ambos ruertos y pasaderos que serán tratados con esmero—Se despacha calle de los Oficios n. 4. por don José de la Portilla.	b ___
Para Santander con escala en Vigo admite parte de su cargamento á flete asi como pastge-
___,ros la fragata española MARIANA, capitandon Juan
R. Mue ca, que debe salir á la mayor brevedad—Impondrán sus consignatarios Riera Hermanos.__________11
~¡á	’	PARA GIBARA.
áiS\Saldrá el 10 del actual la hermosa y muy velerago eta P--V Tgmnantina admite carga á flete y pasageros, los que sera i: alojados con toda comodidad en su espaciosa cámaray reci tiran el esmerado trato de su acreditado patrón D. José Perez
PARA HAMBURGO pocos dias la fragata americana PEN-
snldrá dentro TT.~-- —^	„
TTTP.k'F.T su espitan Tayior, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de £00 caja* á flete tabacos ú otra carga ligera:— Impondrá en la calle del Obispo n. 9, don Cários Tyng.
PARA VIGO Y CADIZ.
jSguL Hará la vela á la posible brvedad la fragata española sSbHERMOSA VALENCIANA, su capitán D. Gasnar Itocafull, aimitecarga y pasageros para ambos puntos, ofreciendo su espaciosa cámara grandes comodidades con camarotes cerrados, y su cap. el esmerado trato que tiene acreditado. Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Aronina sus concignatarios Alcisnellcs y Hermano._
-O-c-	PARA AMSTERDAM.
/-\Af:\Sanl«lrá del 15 al 20ael corriente el hermoso y velero C, bergantín holandés SNELHEID , su capitán D. Visser, tiene la mayor parte de su cargumento listo , y admite un resto de carca ligera como tabacoen rama ó torcido si se presenta con oportunidad, —impondrá su consignatario D. H. Rottmonn.
tp.pc-'	PARA SISAL
■ :7V«Ha fi ado su salida dei 10 al 12 del corriente el berg es* ... v pañol Amistad Campechana, admite carga á flete pasaderos, que serán bien tratados como tiene acreditadosu capitán Abaron.—Impondrán nn la calle del Teniente-Rey numero 8 sus consignatarios los Sres. D. Manuel Clemtentby cp.
Cartas y bailen norafran ia mTñórTZrae/lacSu ma y Colon, estebuque hara cuatro viages mensuales
do en Batabanó toda la carga que se presente para “5 últimos puntos, para los cuales saldrá directamente tod i domingos por la noche, resulta,nio a mismo tiempo un «™! j beneficio a los Sres. cargadores por el menos estropeo nnde rtránsus cargasjadvirtiendoque lasque vayan diriiida« Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdé* * * punto á la boca del Rio de Guane por cuenta le I«« «^ar ,éa| Je' quienes se entenderán allí con los Sres. L'r uza y cp “ m’tea
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, SUPAT,
Salvador Gelfi.	ur*fRott r.
Deseando facilitar cuanto sea posible la com*in¡^ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este herui'011 ■Lbuquc cuatro viajes mensuales en el orden sipnuV 80 Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó n ^ NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresa - í Batabanó.	1,1 a
Vrecios de -pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Goioma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta^de
Cartas y Bailen.....
DeBatabanóá Nueva Ge
roña.............*«-«
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
- *	. *• f 4»
S-'h?
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña..
-s §
''¿’a
4:1 2
Si!.
r*. ?
“O o
rg
h’S
4¡2 6 3
Se despachan en la Habano, calle de los Oficios
PARA ISLAS CANARIAS .saldrá el 15 del corriente la fr.igata española LAS
______PALMAS, admite carga y pasageros: darán razón
frente la puerta de Carpineti, junto al puesto de frutas en los bfijos do ¡a casa del Sr. Aróztegui.
v	PARA YERACRUZ
- el acredita o como sólido y muy velero bergantín cs-pañol MARTIN, saldrá muy pronto admite parte de su carga a fíete y pasageros, á quienes puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa y bonita cámara, y trata con particular esmero su capitán Eacalza:—Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Santa Teresa n. 22 M. de Santelices.
Para Cienfuegos y Trinidad Selprá desde este puerto á ia mayor brevedad posible ' ' : la muy velera y acreditada goleta 2 a Anita, su patrón D. Jo-é Salo, admite car ra á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez, plaza de S. Francisco n. 72 ó el. patrón á bordo.
SE FLETA
oara cualquier puerto de Europa prefiriéndose uno del Norte, el sólido bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán Lwaces, de porte de 151 toneladas y claveteado en cobre—Impondrán en la calle de Tacón n. 88f Ceballos y Rubira.
±JE3L	PARA NEW-YORK
^i^kSaldrá positivamente el 8 ó 9 del corriente la hermosa ¿aMsSsay velera Yag. amer. María Hersey cap Blanchard, forrada y clavetada encobre, admite á flete tabaco enrama y labrado solamente y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitón á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.	________
^£3-	PARA BOSTON
^^^snldrá á la mayor brevedad posible ia hermosa y vele sMafca’-a fragata americana R. H. KNIGHT, su cap. Saw-yer, es buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado en cobre; admite carga á fíete si.se presenta con oportunidad como tamb en pasaderos, los cuáles recibirán un esmerado trato:—Impondrán su capitán abordo ó sus consignatarios Morison, De Coninck y cp. ________
Jv	FARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 20 del corriente la hermosa fragata amevicana Paquete CHILDE HAROLD, su capitán Rich, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto a flete como también pasageros para los cuales tiene inmejorables comodidades, y tendrán el esmerado trato que tiene acreditado su capitán—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán ge-ntral so ha dispuesto la salida para Cádiz el 10 del corriente, del bergantín español Corron. 8, capitán don J. V. Da lio t, conduciendo la correspondencia púb lica y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 74 de la mañanado dicho dia: admite carga y pasageros: é impondrán en la calle de ¡Me^adercs n. 8.
* 4)3 ..
.	,	---- —....uúm. 7“
por los Sres. Reventos y compama; en el Paso Real de Satí Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por [i Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Lu¡3 ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L : rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia. nasa y compañía, en los puntos de escala por los. encargado? de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capú tañes y sobrecargos.
VAPOR HABANERO, su espitan D. Bernardo D.d« Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viérnes á las 10de la noche coutinuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y La Habana los domingo* volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana ¿n el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.
El vapor CUBANO.su capitán don Ju to Gayoso: sai-drá para Matanzas el miércoles alas diez de la noche, seguirá á Cárdena3 el iuéves, volverá á Matanzas el viérnes y á la Habana el sábado: para Msr.el; Cab inas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes. ______
GIRO DE LETRAS.
Sobre !a Corufia y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vi3ta las giran los Sres. Sama y hermano.
fcobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Cor uña, Vigo, Ferrol, Rivaaeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba número 120, esquina ¿ la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobse Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cor'uia. Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle dei Baratillo n. 3 los Sres.
Vrake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sjbre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander. Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzv Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiíly número J2„ entre la plaza de Armas y muelle de Caballería tos Sres.
Noriega Olmo y cp.

El viérnes 11 á !ns 10 de la mañtna sa rematará un ca bailo americano dorado y un carruage de 4 ruedas con guarniciones, jtintos ó separados. También se rematará otro caballo del Norte de silla y un tílburi con su caballo y arreos.
Ei mismo dia y á la misma hora.se rematará un hermoso caballocriollo de 7 á 8 cuartas, volamero y de silla._________
&wwm*
* wn
VJtrORES.
El vapor ALMENDARES llegará hasta Gibara en su próximo viage del 16 del corriente.
Para Cork frag. esp. Anónima, cap. Oginaga, por don J. A. Irigoyen.
1613 cajas de azúcar.
Para Cowes barca amer. Home, cap. Hopner, pofdon S. C. Burnham y cp.
2386 cajas de azúcar.
.Para Cienfuegos frag. amr. Cantera, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para New-Orleans barca amer. Vespasian, cap. Davis, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para New-Oriaaiisbarca amer. Savannah, cap. William por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
REGISTRO MARITIMO.
M AT A N Z AS.—Entradas.
Mayo 6—Berg. amer. Adela, Mae Lirty, de Charleston.
Berg. amer. Poto.-i, Betlis.de Ptieito-Rico.
Berg. amer. Elmira, Sargent, de Portland.
Berg. amer. Maria, Weymouth, de idem.
Berg. amer. Lucy Watts, Watts, de Fitedelfia.
Barca amer. James Bayley, Rishop. de Filadeîfia1..
Berg. amer. Frances Ellen, Roby, de la Habjrta: SALIDAS.
Berg. danesChnlotte, Beck para Copenhague.
Barca amer. Aguila, Murphy, para Cowes.
Berg. amer. Grand Turk, Berry, para Providencia.
Berg ampr. J. R. D*w. Merry, para New-York.
Barca amer. Bobo.nia, Higgins, jiara Hamburgo. CIENFUEGOS.—Entre das.
Abril28—Gol. amer. Pontian, Phillips, de Falmonuth.
■29—Gol. amer. Scotian, Hubbard, de Montegobay.
30 — Barca amer. Adelanta, Walton, do Trinidad.
Mayo I—Vapor de S. M. Bazan, su com. el cap. defrag, don M. Luna, del Batabanó
2—	Berg. amer. Cleopatra, Ken, do Curazao.
3—	Berg. ing. Velocity, Anderson, de Kingston.
Berg. amer. Runall, Peterson, deDemerara.
SALIDAS.
1—	Berg. amer. Oconord, Creighton, para Halifax,
Berg. amer. Nancy, Taylor, para idem.
2—	Vapor de S. M. Bazan, su com. el cap. de frag, don M.
Luna, para Trinidad
Berg. esp. Cienfuegos, Bssigo, para Barcelona. TRINIDAD—Entradas.
Abril27—Berg. amer. Edimbu-g, Sweett, de Falmouth.
Barca am. Anelaide. Walton, d«* Dcmerara.
28—	Berg. amer. Grand Turk. Merithew, de Filadelfia.
29—	Berg. amer. G. L. Abbott, Stanley, de Kingston.
30—	Poi.esp. Madiona, Alsina, de Buenos-Aires.
Mayo 2—Vaporde S. M. Bazan, su com. cl cup. de frag, flon M. Luna, de Batabanó.
Idem idem Congreso, su com. el cap de navio don Ramon Acha, de idem.
SALIDAS.
Abril 28—Berg. esp. Jnana y Matilde, Monterola.'para ' Zidiz Gol.oldemb. Felix, Segebade, para Bremen.
Berg, amor Harbinger, Bing, para Filadelfia.
3«v—Corb. esp. Tres amigop. Mercenario, para Málaga.
Mayo 2—Barca amer. E. Wilson, Colson, paraNew- -York. Berg. amer. Azores, Amsburg. para idem.
3—	Berg. amer. Cordelia, Snow, para Boston.
Esportacion de frutos en el mes de Abril—10560 cajas de
azúcar, 1451 bocoyes idem, 253938 galones miel de p urga, 24 tablones madera dura, 40000 tabacos labrados. 3’ • • i, tes' de caoba. 38 tosas de idem, 476 arrobas de crfé ’í libra. I d ; dulce, 192 cajetillas de cigarros, 1960galore» miel abeiase. CUBA—Salidas.
Abril 26—Frag. amer. Harriet, Onterbridge. Dara £ Swansea 27—Berg. ing. W. Huit, Leamant, para Londres.
NEW-ORLEANS—Entradas.
«Mayo5—Frag. Prentice, de la Habana.
Pail. Mary Ellen, de idem.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esto't.—Viage de Batabanó á Trinidad.
_ Al ayo 21, de Batsbanó después de la llegada del tren y llegará Cienfuegos el 22—23, de Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trtnidad á las 7 de la mañana.
RETORNO—24, da Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—25, de Cienfuegos por la maña-nay llegará á Batabanó el mismo dia.
Viage do Batabanó á Cuba.
Mayo 29.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará ¿ Cienfuegos el 30—31 de Cienfuegos en la m « drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—31 DeTriuijad y llegarán Sta. Cruz la madrugada del 1.— 1 De Sta. Cruz por lu mañana, llegarán Manzanillo por Ja larde.— 2 De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Junio 6.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 1:— 8 De Manzanillo á fa madrugada y llega á Sta. Cruz. — 8 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 9 por la madrugada.— 9 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—10 De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la calle de la Ama gura n. 85, por loa Sres. Pardo San Pelayo y comp.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOSSE
¡ vende á precio cómodo en la callo de Cuba n. 120 esquina á la | de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tíllado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle do Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía._
Sres. profesores de medicina y cirujía.—En mi establecimiento de farmacia, calle de San Ignacio esquina á la de Luz, acabo de preparar en botellas el Rol anti-artfftico de Mr. Dnbost, según la fórmula del anuario de terapéutica de Mr. Bouchardat, publicado ed 1849.—Las sustancias altamente recomendables de su composición, es la meior garantía de los felices resultados que se obtendrán en la práctica.—Tomas Llorca._______________________
(BUHA DE FORASTEROS
DE LA SIEMPRÉ FIEL ISLA DE CUBA, para el aña de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta itn FrentE1,	_ ..
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGAD*,
eireulaeion y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos a que en ella se hace referencia. _
PARA NEW-ORLEANS—Saldrá después déla llegada del vapor f'alcon, que se espera do Chagre9 el bien conocido buque de vapor ISTHMÚS, su capitán Baker, admite los pasageros que se ofrezcan y la correspondencia ps-a los Estados Unidos—Impondrán sus consignatarios los Stes. S. G. Burnham y cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia 12 de Mayo á su regreso de Chagrea el her w.oso y bien acreditado buque de vapor FALCON, capitán Thompson, admite los pasageros que se ofrezcan los que recibirán el esmerado trato que tiene acreditado el cap. teniendo dicho buque todas las comodidades apetecibles:—Impondrán los Sres. S. C. Burhnam y compañía.
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá innied tatamente para Cuba y e«ca-' la? del norte de la isla que ccostumbra.
Pnrn Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y sa¡drá;los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y anda dora fragata americana paquete rig vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.“ de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que lomen pa-sajeeneste buque podrán llegar á Baltimore ó New-Yorka los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2.05 la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dias 1. y I5de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hucsoy 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. G. M<«rdecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sor.
Vapok SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de ri ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, punta de Carlas y Bailen.—Los miércoles á ¡as oéíio de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves demadrugadade Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para .Dayaniguas,
Compaia t!e Caminos de hierro de la Habana.
El dia 10 del corriente se abrirá «(tráfico público deP8*® geros y cargas el nuevo tramo de la Seiba del Agua en P longacton del ramal de San Antonio á Guanajay. Los tre ■ de pasageros harán sus viages en el orden y a las ñora.
guientes'
CONVOY GENERAL DEL TRONCO Horas de
Ida.
Villanueva.....
Ciénaga........
Almendares .... Aguada del Cura
Rincon.........
Bejucal........
Quivican.......
San Felipe......
Duran..........
Guara...........
Melena..........
Güines..........
San Nicolas.. • • ■
Las Vegas.......
Palos...........
La Rcrmej......
La Union.......
Ilegt salid.
Vuelta.
fíoririf
Salid
45
La Union......
• 47¡La Bermeja ..
2| Pa'os........
20,Las Veg. s... • 32jSan Nicola*. • • 47 Güines .......
I
9 ••
9125 9142 10; - -10 25
ilufe
i1 l| í 40
ns»Aí2
150 U
38
llf . 12115
Melena.. ■
Guara ....
Duran....
San Felipe Quivican
leí::::;.;:.!»;
Aguada del CuraM2 40
Almendares	¡
Ciéña  ......! J **
Villanueva. •• v * l *
CONVOY DEL RAMAL i E GUANAJAY Horas de
Vuelta.	I Hegi 8»’'
15
Ida.
Vi lanueva.....
San Antonio.... Seiba del Agua.
lieg!
salid.
40
’J.
50,.
30|
30
Seiba del Agua-San Antonio.--
Vtllnnneva....-	, ia
los puntos interto• Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura y Rincou, mar ó dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO^
Saldrá de San Felipe media hora después de han^^ ^
don este punto el convoy general del troncó, fiara	á
ida en 4 de hora y partirá de Bata: ano á las la ida y á la vuelta para reoojer ios pasageros del y de Pozo Redondo, v la carga de este ultimo pun
'REGLA—Teatro del Pfalso%AS.
. »	. _	c	_i _„L».««.oi,nnfp drama ci	,
El jueves 10 se verificará el sobresaliente drama‘^,ifUlo TILLO DE S AN ALBERTO, y terminara el « g_______________
-^"^tjUtf^rudoJiade pASO EsCOCE*--
ÍMPRENTA DEL GOBIERNO POR s>