PROSPFCTO del Real colegio Cubano, calle
de Neptu 01». 60—Ramo» d* enseñanza.—Los de ia instrucción primaria y secundaria.
En este establecimiento se admiten pupilos, medios pupi* los x estemos.
Los pupilos abonaran 26$ mensuales adelantados por su manutención y enseñanza de lodos los ramos con escepcion de la música y el baile que serán por precios convencionales.
Los medios pupilos pagarán 20$ en los mismos términos.
Los estemos abonarán 5$ solo por la instrucción primaria.
Porcada ramo de la instrucción secundaria 3$.
Hubrá un examen de toda3 las clases á fin de cada mes, sobr cuyo resultado se llevara m re istro general para sa-isfaccion de ¡os Sres. padres y del público.
Hubrá dos vacaciones en el año: la primera aera desde ©1 juéves de 1» semana de Dolores hasta el te rdia de pascua de Resurrección inclusive; La s ganda der: le el -ia 18 de Diciembre hasta el primero hábil después de Reyes.
No se hará rebaja alguna por razón le asueto ni enfermedades que no lleguen á un mes.
L.a puertas del colegio estarán abiertas á todas horas para cuantos padres de familias y personas ilustradas quieran presenc ar nuestras tareas; y oiremos con ag ado, pues solo buscamos el acierto, cuantas advertencias útiles se rus hagan para llenar mojar nuestro ••.ompromiso. Habana y Enero í ° de 1319 — Manutl Higinio Ramírez.	4
ESTABLO LUJO ECONOMICO.— Este establo está situade frente á las puertas de Tierra, al cost <10 del convento de Ursulinas, esiá montado con lujo, aseo y decencia que exigen las urgencias de esta capital, no habiendo su dueño omitido gasto alguno para conseguir este fin: deseoso que el público pueda complacer sus deseos y ocurrir á sus necesidades de la manera mas cómoda posible y á semejanza de los del estrangero, h» dividido el variado y brillante conjunto de C'irruages y bestias de que se compone por cías s, en donde todos encongarán lo que fuere acomodado á sus intereses é intenciones.—Los precios en el orden de clases, son los que replícala siguiente tarifa, que 6erá la que en adelante gobernará as operaciones deleitado establecimiento.
TARIFA.E
Quitrines de I. * dase en (liasfestivos.
Por uu qu fruí le ¡ r m ra con hermosos arreos y una bestia desde las seis de la mañana hasta las doce del dia; ó lesde las cuatro de la tarde hasta las 10
de la noche, ganará......................... $ 5
Por el mismo, y en igual períodode tiempo, con pareja. 8 4
Por todo el dia. con pareja..................... 17
Qiiitiiiies de 2." cía e en dias festivos.
Por un quitrín de segunda clase con una bestia, decentemente montado de*de las seis de la mañana h s-ta las doce del dia, ó desde las cuatro de la tarde
hasta las diez de la noche.................... 4	2
Por el mismo, y en el propio tiempo, con pareja.... 6
Todo el dia con pareja también.................... 12
Quitrines de 1.« clase en dias de trabajo.
Por un quitrín de primera con arreos también de primera, ganará desde Ls seis de la mañana hasta las doce; ó desde jas cuatro de la tarde hasta las di z
de la noche..................................... 4	2
Con pareja son los mismos prec'os que los días festivos.
Quitrines de 2. s clase en dias de trabajo.
Por un quitrín con una bestia, decentemente habilitada desde que sale del establo hasta cumplidas dos horas, ganará ......................................... 2
Pasadas las dos horas se pzgarán seis reales por cada
una mas....................................... 6
Por la tarde, de las cuatro hasta las diez de la noche..	3 4
Con pareja son los mismos precios que los dias festivos. CABALLOS.
Por un caballo americano desde ias cinco de la mañana
hasta las nueve.................................. 4	2
Por la tarde de las cuatro á	las	diez de	la noche.	4	2
Por uno del país por la man	na ó tarde indistintamente. 3
NOTAS.
1.63 Los carruages no se darán por horas, mas qu los uias de trabajo por la mañana hasta las diez: desde l is doce á las 4 os precios serán convencionales.
2.48 Lo* carmages con una bestia, no pueden pasar del Cerro, iglesia de Jesús del Monte. Luyanó ó Regla, y si alguno d~ los que los ocupen obligare al ca esero á pa ar de los citados puntos, pagará el alquiler lo mismo que si fuese con pa-rej . y a lemas resarcirá cualqu era daño que por esre motivo «ob « venga.
3.	0 Con pareja uo podrán pasar de Marianao, Arroyo-Naranjo, San Francisco de Paula y Guanabacoa; esto es por los precios señalados en esta tarifa, si algún individuo quiere el carruage para mas largas distancias, se pondrá de acuerdo con el en argado del establo
4.	* Se admiten suscrici nes para ios carruagos á precios módicos; adviniendo que no se suscribirá por menos de medio mes y este debe entenderse sin interrupción; es decir los 15 dias seguidos.
5.	a También se cuidan caballos, manteniéndolos por una onza al mes ios del pais y .0 pesos los americanos.
HABIENDOME hecho cargo del instituto de e-dueacion, quo desee esta lecha se llamará Escuela tle la Trinidad, el cual era dirigido por el profesor D. Juan Clau-dio Díaz en el barrio de Colon, calle del Aguila al n. 98, daré principio en él á mis tareas en los ramos pertenecientes á la enseñanza primaria, y en los de la"secundaria según ge fueren necesi ando, pues para el desempeño de todo cuenta co i buenos colaboradores, que s cundando sus deseos y empeño establezcan el crédito del establecimiento.
Si todavía puedo ser útil al i.úblico en mi profesión, y este retribuye generosamente mis esfuerzos nada mas desea— Antonio García Domínguez.
TENED DRIA de libro- .1 partida doble, escritura
inglesa en J5 lecciones, Aritméuea mercantil, Geografía, idiomas. Vruelven á abrirse estas el ses, para personas adultas por D. G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los a tos de la casa número 104 »‘.alie de S. Ignacio esauina á la de Lamparilla.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Tin oteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja de la Habana, portales de Alfino núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escefonte mesa servidas la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moderado estipendio Se proporcionarán cuantas noticias deseen lamo el transeúnte como el hombre de negocios.
ADELANTOS DEL ARTE.—La dificultad está vencida. Los retratos salen blancos.— Miniatura foiogrrfica gálvano-eléctrica. Calle del Obispo n. 33, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Vallette, el mas antiguo dague* reotipia-ta de esta ciudad, acaba de llegar del Norte y centinúa su establecimiento, bastante conocido por espacio de 5 años. Avisa á lo* aficionados, que solo él en la Habana hace retratos al daguerreotipo que, con tanta perfección imiten una bella pintura, y les invita a que pasen á su casa á convencerse de la belleza de su nuevo procedimiento, y de que sobrepuja á todo£ los que se han hecho hasta el dia.—Su elaboratorio está abierto desde las 8 de la mañana hasta las 5 de la tarde. También pe vende un aparato y todo lo que concierne el arte, se dará nst ruccion a los campradores.
EN LA imprenta de Bolofia, situada en Ja casa núm 71. calle del •;ol, se solicita u 1 cajista v un prensista.
DON FELIPE BODMANN, natural de Alema; nía, Doctoren .Medicina y Cirujía, cursado y graduado en v1. rías universidades de la Europa y de los Estados-Unidos de América, médico y cirujano en gefe de diversos hosp tales, miembro de várta soeiedades médicas y literarias, revalidado por la Junta Superior de Medicina y -’irujía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, hai e prese »te á este luetrado público haber regresado de ia Europa y vuelvo á ofrecerle sus servicios en todos los ramos de su profesión.
Sus estudios especiales comprenden:—
Las enfermedades peculiares al bello sexo incluso los partos dificultosos.
Las enfermedades crónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas,
Las enfermedades de los ojos y de los oidos incluyendo las operaciones modernas para el estrabismo, la miopía, la ambliopía, &o
Las operaciones de alta cirujía, incluyendo las operaciones sobre la vejiga, uretra, &c.
Las operaciones ortopédicas ó sea para la corrección de partesdeformes, contraídas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó sea para la formación de partes nuevas como la riño heilo, blepharo. &c. plásticas.
El Douor Bo lmann dará como anter iormente una hora cada día de consulta gratuitamente á los pobres.de solemnida-en su morada casa 11. 70 calle del Obispo, primera cuadraden
tran lo ñor la puerta del ,Moneen ato.
Horas di consultas á las 11 do la mañana.
Hora gr itu t paca os pobres de solemnidad desde la una hasta las do1* de ia tu de
SE solicita e» la calle del Inquisidor n. 30, a-
prendt< s nata eog.-ñar t lavar y :d> n:har.	*2
Un preceptor de educación primaria, que teniendo hora* tenocup »das, < esea emp'earlas * 11 dar lecciones en cas s o oticu’are-. « a le «le C amp sta a u. 174. informaran. 2 Di BI NDOSF componer las carnicerías déla plaza de T con, se avisa a tos pr«q ietarios que se ha mandado a h c r los presupuestos, y que podrán enterarse de ellos
de se facilitarán grátis la3 instrucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en loa boticas del Dr. D. Francisco de Paula Ruaras, calle de Mercaderes v en la del Dr. D. Jso Estnlella calzada del Monte.
REAL COLEGIO DE HUMANIDADES DE JE-
sus.—Desde el dia 8 del corriente continuarán las tareas ce tese establecimiento en e! cual se adoptarán cuantas mejoras sean compatibles con el grado de civilización y progreso que alcanzamos.
Tengo la honrosa satisfacción de participar al público y á los Sres padres de familia, que la dilección literaria del Keal colegio de Humanidades se halla á cargo del Ldo. D. Mannel Costáles que desempeñará las clases de Filosofía, Literatura y compo-icion castellana.
El método esplicativo queda adoptado en todas las clases de dicho Instituto, que abrazarán los ramos de educación primaria y secundaria, confiados á personas de conocida moralidad é instrucción.
El orden interior del establecimiento presentará cuantas garantías puedan desea se, y sus puertas estarán siempre a-biertas para las personas ilustradas que quieran honrarnos con su presencia Habana y Enero 10 de 1849.—El director, Juan pera7a	2
COLEGIO DEL METODO.—Necesitando este establecimiento mayor local del que tenia calle del Agu cate n. 67, se ha trasudado á la de Bernaza n 28, donde cuenta ademas de las bajas, que son ba lantes, con 10 habitaciones altas á la brisa, claras y bien ventiladas.	2
Se solicita alquilar algunos negros pura trabajar en un ingenio en la presente zafra en la plaza Vieja portal del Rosario tienda la O.
SE solicita uua criandera blanca, de 3 ó mas meses de pari la, quesea de buenas costu ubres y tenga personas que abonen su conducta: informarán, en la casa catie de 1a Reina, esquina á lacalzada de Gaicano n. 144.	2
EN 2000 pesos libres se venden dos lotes de ú caballerías de tierra del ingenio demolido Paso.seco, media legua de paradero de la Güira: calzada de Gal ano n. 97.	2
UN individuo que por muchos anos se ha ejercitado en llevar negros á los baños de San Diego, asistiéndolos con proligidad á su presencia en ida y vuelta; tiene destinados los puntos siguientes: posada de la Campana frente á puerta de Tierra en esta ciudad D. Manuel Bustamante, Guanaj y. y el teniente de Quiebra-hacha D Pedro Corpe Vereda-nueva, en cuyos puntos dejarán el aviso Daraqueel interesado los recoja y los entregue á donde se designe después de bañados, poi el precto de 25$ á todo costo, satisfaciéndose 1 s que gusten con pru bas de otros que ha llevado muchos años. 1 Se solicita una criandera blanca ó de color, sin cria, de buena y abundante leche: calle de Manrique n. ¡46, cuadra entre la ca zada de la Reina y la calle de Ih Salud. I COLEGIO DE SAN ANTONIO.—Habiendo adquirido I propiedad absoluta del colegio del Monserrots, sitúa do en la calle del Campanario viejo n. 45, he trasladadoá di cho local por ser mas espacioso mi actual estable« imiento, conservando el título de colegio de San Antonio: lo que pnrti-cioo al público y en particular á los ¡Sres.padres de familia, ofreciéndome nuevamenté á sus órdenes.—El director, Br. José Koman Aifo iso.	1
D. MARTIN URIARTE, agrimensor público por el Eacmo. rvyuiitamsottto de la siempre fidelísima ciudad de la Habana, y comisionado por el Eserno. Sr. Gobernador y Captta general, para deslindar y medir el sitio nominado S. Cristóbal de Sirm, fundado b^jo de la estension de la hacienda mamz titulada Hanabana: y en cumplimiento de mis deberes, convoco y cito a los iolindantes con sus documentos, para que co curran por sí, ó por medio de su3 representaciones el dia doce de Febrero próximo v nidero á las 9 de su mañana al espresado sitio: yen unión con ios que quisiesen asistir, procederé á ver ficar dicha operacor.— Martin Uriarte 1 INTERESANTE AL PUBLICO.—Eu la calzada del Monte n. 31, contigua á la calle de Ctenfuegos, al lado de la bodega de la Reforma de la India, sombrerería La Intr«^pi-dez, se recortan los sombreros de jipijapa quedando con el mismo remate qne de nuevos á 6 rs., quedando al mismo ttem pobien lavados y arreglados á la moda dei dia, y por lavarlos solos ¿4 rs., y trayendo mas de cuatro se hará alguna rebaja. También hay un surtido de j pijapa y de paja del pais, á precios económicos.	1
DON JOSE MARIA GARCIA, vecino del barrio de Peñalvery de ejercicio escojedorde tabacos, hace presenta al público, que el biilete entero núm. 8580, en lo adelante lo sigue jugando solo; cuya manifestación hace porque lo ha jugado co 1 algunas personas da su amistad: vive, calle de la Estrella n. 133.	1
UN sugeto inteligente, d** irreprensible conducta )' que tiene personas conocidas que lo abo .en, solicita acomodarse de administrador c mayoral de un ingenio: calle de lo Empedrado n. 79.	1
De cambios, don Juan Vignau y don José Pujadas García auxiliar de don R. Senteiiat.	^
Habana Enero 13 do 1949—Manuel M. 1 ’arfo». síndico
Baques que tienen abierto su registro.
Para Baltimore berg. amer. Algonquin, cp. Smiht, por los Srcs. Storey Spalding y cp.
Para Cenarías berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D. Agustín Orihuela.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza. prr í). M.
de Santelices.
Para Portland barca amer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morland.
Para Tampico gol.esp. Mercedes, cap. Ferreras, por D M . de Santelices.
Faea Boston barca amer. Rio. c:q. Coberoll, por D. »S-. C. Burnham y comp.
Para Br men berg. brsm. Germania, cap. Kortlaud, por D. H. Rottman.
Para Halifax berg. ing. Ranger, cap. Painter, por los Sres. Drake herrrt. y comp.
Para Can si frag. esp. Judío Errante, cap. Arocena, per D. Agustín' Orihuela.
Para Marsella berg, esp.-Relámpago, cap. Callado, pot los Sres. Embil y comp.
Para Boston gol. amer. Cherokee, cap. Ga ves. por los Sres. S. C Burnham y com.
Para el Havre f ag. amer. Hav ne, capitán Dubois, poi los Sres. Zengroniz herm.
Para Boston Gol. amer. Juniata, capitán Webber, por
fos* Srr-s. S:orey SnaMin» v co
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Vargas, proc. de Santander.
Barca amer. General Jones, id. de Franckf rt Berg. id. Salomon, id. de Bath.
Id. id. Consuelo, id. de id
Buques que concluyeron sn descarga.
Berg. ámer. Sea Bird, proc.de Boston.
Id. id Wm. Mac Gdbery. id. de Franckfort.
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES.
..... Admite solamente un resto de carga á flete de tabacos torcidos el bérgantin español VARG \S, su capitán Lopategui, y saldrá «n todo el presente me*.—Lo despacha D. Juan Escaur iza en los portales de Cajigas fren re á la aduana vieja.
mo á cargadores un viage pronto y feliz el buque saldrt- para dicho punto si puede conseguir sú cargamento completo en el caso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus consignaia-rios I09 Sres. Storey Spalding y cp.
VWORES.
para gibara.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta'españpja NUMANTINA, aimiie carga á flete y pasageros los que serán alojados co i toia comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato ríe su acreditado patrón n. José Perez.
PARA HAMBURGO.
Saldrá positivamente el dia 1 0 de f\ brero próximo la hermosa y muy velera barca hamburguesa Bh,AZI-LIEN, «apilan lleinrichesen, es buque del 53 march t forrad*» y claveteado en cobre admite carga li.era á flete y pasageros para loscuales tiene escelentes comodidades y recibirán nn esmerado trato: impondrán su3 consignatarios los Sres. S. C. Burnhtm y cp.
PARA CALIFORNIA;
No pudiendoavc.iguarse con fij* za el número de pasaderos que se han pros litado para el bergantín americano Wasson, por ser mu; has las aplicación« s se avisa qr.e para acordar los precios <¡el pasage y láscondic ones para los que quieren ir a proa ocurran á sus consignatarios S.orey Spal-wng v compañía
P.aRA HAMBURGO
'ÍS Saldrá á principios del entrante I» hermosa y velera fragata rusu J. H. ADAMI, su capitaii Probst, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Ohlmeyer y compañía.
PARA S. SEBASTIAN.
Teniendo lista mucha parte de su carga el bergantín español PANCHO, capitán Ondarza, admite el resto á flete moderado para s lir con toda la brevedad posible.—Impondrán en la calle de Aguiar n. 24 sus consignatarios los Sres. Riera hermanos.
PARTE MERCANTIL
la casa cal e de Compostela n. 131, en el sup
¡PtUiEMNl) JM
M. UMANA
ENTRADAS.
De Cienfuego9 en 5 d;as pol. esp. Marcial, c¿«p. Marti, ton. 142, con azúcar, á don A. Roigycp.
De Buenos-Aires en 58 dias berg. esp. Invencible, cap. Maristany, ton. 219, con tasajo, á los Sr s. Sama y Hermano De Boston en 13 dias berg. r.me . Yona, cap. Cro-well, con víveres, á ios Sres. S. C. Burnham y comp.
De Wilrnington en 8 dias berg. amer. Oscele, cap. Steres, ton. 147, con maderas á los Sres. t*. C. Burnhamy cp.
SALIDAS.
Para Barcelona frag esp. Curra, cap. Mora, por los Sres. Sama y Hermano.
Para Cá iiz f ag. esp. Tetis, cap. Goyeneche, por los Sres. Arrieta Villota y cp.
\ la* 5£ qu daba entrando un b’rg esn.
Para e! Mariel berg. amer. General Worth, cap. Wa«ton por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Cárdenas berg. amer. W. M. Gilvery, cap. Hitch, por los Sres. S. C. Burnnam y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Matanzas berg. amer. Lamartine, cap. Reed, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Di* arribada.
Para la Ortigosa berg. amer. Nancy Prat, cap. Stevenson por los Sr s. Drak; Hermano« y cp.
En lastre.
''Stic ACCION.	Del 1 hilf aumen tp al a 15de id. dia J5.	Eslrac. TO * Al leí 16. ,iKN1;KAI
	78864 		600 84864
	413404. 		
fabuco torcido, millares	25494 701	477 30974
Tabaco en rama, libras.	91070 		
Víiel «le purga, boeoyes •	24054 		
Miel de abeja, tercerolas	251 		
	99.PO 		
Vgunrdieñté, pipas....	331 		331
, PARA A MSTERDAM
V^^vSa’dra á fines del cor iet\te m- s <4 muy hermoso y ve--iVáÓa»lero bergantín holandés SNELHEI-) capitán Visser, tiene casi todo su cargamento listo y solo admite á flete un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido.—Impon, drá su consignatario D. H. Rottmann.
P RA TAM PICO
La nueva y velera goleta española MERCEDES, sal* :drá muy pronto admite carga á flete y pssageros quienes recibirán un esmerado trato de su capitán Ferreras, ím po drá su consignatario D. M. de Santelices.
P ARA SANTANDER.
^ -iEl velero bergantín e.-pañol AQU1LES, saldrá dentro “TiH^de pocos dias admite un resto de carga a flete y pasage-rps quienes recibirán el mejor trato de su capitán Méndez: impondrá su < onsignatario 1). M. de Santelices._
PARA TRINIDAD CIENFUEGOS
Saldrá del Surgidero de Batabanó la goleta Esperanza, ¡Sffes-su pairos D. Antonio Cabrera admit e .rga á fíete y pasageros á los que brinda las mejores como’Jut. s como tiene acreditada impondrán en la calle délos Oficius Sres. Macia y Pesant, ó en la del Teniente.re y nnm. 14._-
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera corbeta española POLIMNlA, su capitán D. José Puyo], y admite carga á fl te y pasageros á quienes ofrece busnas comodidades y buen trato: impondrá el capitán abor to ó sus consígnala ríos ios «Sres. Ricart hermanos y compañía.__________
P \R.A H v MBURGO
Da nueva y vel ra fragata hamburguesa CALONITE capit an Jurgensen, forrada y claverta ’a en * obre tiene comprometido la mayor parte de su «argomento tdciiie á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus co; signatarios los Sres. Drake hermanos v compañía__
V .-v » O « r\. ti o IIjJN -s ti.
Su capian D. Francisco Estolt.
Viage de Batabaró a Cuba.
Enero 19.—Saldrá de Batabanó después de lallegadadel ren y llegar-* á Cien fuegos el 20.
21.—De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Triní-lad por la mañana.
De Trinidad y llegara á Sta. Cruz la mañana del 22.
22.—De Sta. Cruz por la mañana y llegará á Manzanillo por a tarde.
23.—De Manzanillo por la madrugada y llegaré á Cuba d mismo dia.
RETORNO.
28.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 29.
30.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará a Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.
31.	—De Trinidad y llegarán Cienfuegos el mismo dia.
Febrero i.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á
Batabanó.
Se despacha por los Sres. Regules Pardo y compañía ca-e^de la Amargura núm. 85.
Segundo viage en lugar del Cetro vapor e pañol Guadalq>vir,
su capitán don Manuel Labrador, para Matanzas Cayo
Bahía de Cádiz S igua la grande S. Juan de los Remedios
Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba.
SALIDAS.
Enero 24.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas, de Matanzas por la larde y llegará á Cayo Bahía de
Cádiz al amanecer del 25.
25.— De Cayo Bahía de Cádiz y en el mismo día llegará á Sagna la grande y S Juan de los Remedios, de S. Juan ue los Remedios al anochece ry llegatá Nuevitasel 26
27.	— De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el mi*iiio dia, de Gibara \ or la noche y llegatá ¿ Baracoa el 28
28.	—De Baracoa y llegará á Cub el 29.
RETORNO.
2.—De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 3 por la mañana.
3 —De Baracoa para Gibara donde llegará el 4.
4.—De Gibara al anochecer y llegará á Nuevitas el 5.
6.	—Do Nuevitas por la mañana y llegará ii S. Juan de los Remedios el 7 y en el mismo dia á Sogua y Cayo Bahiá de Cádiz.
7.	—De Cayo Bahía de Cádiz al anochecer y llegará á Matanzas el 8 y en el mismo d a á la Habana.
OBSERVACIONES
No habiendo pasageros para oierra-Morena no tocará el vaporen Cayo Bthía de Cádiz.
Los pasageros que lleve para Sogua la grande los desembarcará en la entrada del Rio y los que vayan á S. Juan de los Rem ed.os lo ejecutará lo mas inmediato posible al desembarc dero
Los fletes de carga y encargos y precios de pasages son I03 mismos que están anunc.ados para el vapor Cetro.
No se recibirán abordo ninguna carga ni encargo sin que ántes satisfagan el importe de su9 fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
Para Cayo Hueso Savannah y CJiarleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capilar* Rollins, las persenas^que tomen pasteen esté buque podrán llegará Baltimore ó New-Yorká los 5 dias después dr su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer pía -> y por mar al segundo por uno de los vapores Nórthernei óSuutherner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vipores la entrada de la fragata Isabel 2 la cual sa drá de Char lesión para este puerto los dius 1. y 15de «a Ja mes. Admite carga á flete y pas. geros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pegos para Savannah y Charles-t-on: impondrán de otros particulares respecto á «ficho buque los Sres. Sp< fiord Fileston y compañía en Ntw-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en íá Hj-ana.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Batabaró el 21 de Enero en sn madiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegcs el dia"22 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la rardf-RETORNO—De Trinidad el dia 24de Enero y llegará ¿ Cienfuegos al misino dia—De Cienfuegos el dia 25 de id. y ||e, gara á Batabanó el m'smo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros lomen el íerro-carril e[ dia 20 de Enero n las 61 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo estebuaue arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro, carril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres rea es dei f •■rro-carril. _
El v *por Almendares, su capit« ti D. Noberro Santos, sá| drá para Matanzas. Cárdenasy el Júcrolos martes, regresará á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves para Mariel Cabañas y Bahía-Honda los viérnes vo'viendo los domingos.
VAPOR HABANERO Su cap. D. Bernardo D de So o Saldrá para Matanzas, Cárdenas, y Júcaro los domi igos y juéves, regresará del Júcaro y Cárdenas á Matanzas I03 lunes y viérnes. de Matanzas para la Habana los márte3 y sábados.
GIBO ¡JE LETRAS.
r-Obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Batcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, i a Cor uña, Vi .0, Ferrol, Rivadeo. Scüiuggo,,Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gíjon, á la vista y en todas cantidades en ia ca !e de C’úba número 120. esquina a io calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cjt.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas eu las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alteante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San Sebastian: s0Pre ^f!^ra*tar» Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista cabe de Teniente Rey n. 12.
•	,, .	.	IW, de Embil y cp.
,	Madrid, Cádiz, Sevilla^ Málaga, Alicante', Barce-
lona j Santander, Bilbao, CóHná, Vtgó, y Ferro!, á coi ta vista y todas cantidades en la calle 'derBárai jiro n. 3 ios Sres.
cu	Drake Inrmanos ye.
sobre Madrid, Barcelona Cádiz, ia Coruña, y Santander, Gijon, Ldane*, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracruz y Mé-' jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y a. corto termino en lá calle de Ó-Reiíly número 12. entre la plaza de Armas y mueilede Caballería los Sres. r—-__________________________ Ñor i ego Olmo y cp.
,. ____________
El j éves 18 «e remariari una negra de 18 años sana y sm tach I lavandera, planthadoray cocinera servicial de mano entiende aluo dé costura.	u
Eljuév.-s 1S del corriente se rematará un newro eaeeleme zapatero de muger y baca cocinero ó tuto de feria.
09	8t^“!C,0!,.<íf,fr- A¡caltlu mayor 4 o se remata áel
btn fb ? ñ ÜS1t d? Ia ,nrde,*>'1 mosir ttiornTmatostequ.se hallae 1 1,1 Callede Kti la sastrería conocida por .a de Inocencio
leí jueves 18 de corriente á las II déla mañana se remataran en las ntmcdiacioni'3 delmuelle de Luz los efectos si-guíenles pertenecí, rite ¡á la liquidación dejla mina Recompensa pala, acero en barras hierro cabillap cuadradoy barras de Vanos gruesos mech is de mina ordenas de hierro para fragata varias herramienta de herreiíj y una porción de jarcias uta
El mismo dia se^ rematará en dicho sitio una escala de caobi muy oien trabajada para abíjala á la cámara de cualquier buque de troven una lapa de m.tj igua y un pescante de p,r0 r?rí> Pozo ^ °'«»efecto, aplicables á buqne.
E v ernes 19 del actual se rematarán en las inmediaciones dei almacén de avetia3 por cuenta de quien corresponda en el estado etiques, ha leu 3 botiquines y 3 mochilas botiquines i ecirugia para ejercito.
El viernes 19 de! cómeme á las 11 de la mañana en los almacenes de Lasidlo en Casn-blanca se rt m tara una partida de naca-lie algo Ion ■ o - c,t nta d -n,i...n corr-sponda.
A 1». Fermín Gorosabe! director del camino de
hierro d t Cienfuegos soy. solicita en el escritorio délos Sres. Zangroniz h míanos y compañía cala- de Cuban. 128 para un isun'oq to e interesa.
PARA el HAVRE
Saldrá el día 21 del corriente la nuev. y hermosa fra-gata francesa H A V AN E. admite carga á fice y pasc-geroscapitau d. Dubois, que serán bien alojados con toda comodidad e n su espaciosa y ■ legante c mara: impondrán su consignatarios los Sres. Zingtoniz hermanos y compañía:_
PARA VERACRUZ
El acredita!o bergantín español MARTIN, saldrá muy pronto admite cargá á flete y pasageros quienes encontrarán buenas comodidades en su espaciosa cántara y serán perfectamente tratados: impondrá su consignatario D M.
¡ de Santelices.
sin que lo qua
cues e sera repartid') entre los interesados par localidad Habana y E ’ roS de 1S49.
SOLICITA Hcomotl 'ise una costurera tle hombre
ó de muger. corta ora, caladora y bordadora: d;*r n razón, en is calie del P »lomar n- 39.	I
COL GIO DE S CNTA TERESA DE JgSUS, ú ctrg«' de D Ramon M. Foros, calle del Agu cate n. 67, en- ! irei«« de Rui.» v Tcmeofe-rcy — 'esde el (unes 8 del corrien- I te quedó instalada esta Caso de Educación Pava el desempeño de las clases cuenta el establee mietilo con el auxifio de fosáis- ' tinguidos profí»i>re* D. Manuel Fernandez «ic Ca*tro, l). Es- i léban Sabourin, D. Pedro Acosia, D. Antonio Leonipar y U j Vicen e Arrnsiron«.	?
SK SOLICIT A saber en donde vive t>. Gabriel Longinos p ra un negocio que le concierne, en la c^a n. 95, | calle de VTil « gas puede dejarse la noticia—En la misma se i vende una guitarra de ,a fabrica «le Pagés, nueva, de palo de | rosa y d# buena-* voces.	, ^
SE »olicita una negra criandera por Io mene» de 6 4 7 mese®«!«' parí* a. sin cria: calle de la ti baña n. 143. I j BAIA AMO DE SVITO, para curar las al morra-naa, con privilegio esclusivo como remedio caliti ado de ,,mas eficaz qu«' los co o«.idos hasta el dia'’ por 'a Inspección de j Esiud o®, y aprobado por e¡ Sismo. Sr. Vice-Real protector de instrucción púb’tc®.—Solo se preparan fia tos dos medicamentos por s\? inventor L>r, IX Ambrosio O. de Sauto, botica- i rio Konoiano de esmara de S. M en su botica y eltboratono, ce le dei Medio, u. 13, gr«u pasaje á la de Gelabert núm. 20 Loa que deseen saber mas parti« idaridades de dicnas medici l rán en eata ciudad al dicho establecimiento: en don-
CABOTAGE.
ENTRADA«.
Del C. de S. Mateo gol. 4 Nietos, p. Baraona, con 69 pipas de aguardiente 90bes de miel.
Del Mariel gol. María, p Lopes, con 132cajas de azúcar De Sierra-Morena go'. Lugarda, p. Etts« fíat, con 103 cajas de azúcar 59 pipas de guardiente 69 bes. de miel.
De id t¿ol Isabelita, p. Garriga, con 274 caj is de azúcar.
De Cabañas gol. Juanita, p. González, con 117 pipas de agdt. DESPACHADO >.
Parad Rio de la Pa'tna gol. Caí moa, p. Coyula, con efecto*. Para Mata z.as gol. Merced, p. Navetra, con id.
Para Jarúco gol. Victoria, p. Vidal, con id.
Para id. gol. Generala, p. González, con id.
Para Remedioj gol. Gabriela, p. Ro he, con id.
Par « Bahía-Honda eo!. Clarita, p. Pagés, eon id.
Para Mulata u'ót. T» resa, p. Bonet, con id.	__
JIM A DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORItl ENTES
AZUOAÜES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno..........
Id. superior y florete........
Quebrados inferior ú recular.....
II. corriente y bueno..........
Id. superior y florete.........
Blancos inferior y regular.....
Id. corriente y bueno.....
ll. iuperior y florete........
• uc»truchos, corriemé y ! ueno.
lotcabados córtenle y huen<>..
C AFEES.
Nuev* limpio...........
l'riache .....................
KAN» ........................
\ ............................
i?ka blanca, arroba». •	....¡e 104
Idem amarilla.................. 74
CAMBIOS.
44 y 64	á	5 y 7
54 y 74 Non y	á	54 y 74
5 —	á	.... 64
54 — No hay	á	.... 54
7 ....	á		 8
74 ••••	á	.... 41
8 		á	.... 84
4 	 No hay.	á		 44
■ila 54	sin	demanda
34 f 44 .. á .. á ..	para coiisum	
PARA LA GUAIRA
El acreditado bergantín español Bonifacio, su capi-i8ii Cortina admi'e carga y pasaderos si se presenta , con oportunidad d' biundo salir inmediatamente: lo despacha en la calle del Tejadillo n. 60 don Serafín de Bolívar._
Para la Guaira con esc ia en Puerto Rico El hermoso y velero bergantín español TI LITA « api* ¿^^Sctan Azcorra, admite carga y pasageros teniendo efecto su és ala si a *.has cosas r u¡v ese en número suficiente: lo despacha en la calle del Tejadillo n, 60su consignatario D. Sertifi i de Bolívar._____________________________________
* .f. Se vende ó se fl ta para el Norte de Europa ó España.
~ El acreditado velero bergantín español VOLADOR, capitón D. Juan Antonio de Cortina, forrado y claveteado en cobre de porte de 680 c jas: impondrá en la calle del Tejadillo n.GOsu consiarnataño l> S^r fin de Bolívar.
DE VENTA.
¡V. La só!ida y bien habilitada go eta españolaTULITA, "*de 109 toneladas que esta fondeada frente á Casa-blanca impon rán en la calle de Agu a- n. 55 esquina á la del Sol.
. -i. Pura Ing aterra Nprie de Eur pa ó Norte de España ^4 Se fletan los acreditados v sólidos berüantineg e9paño-
v ’\e> Peí i! lari, Júpiter, Azár, y Mirni, A. n. 1 9t Lloids al mando desús r«spectivi s capitanes Gavina. Goyenech a Amech» zurra, y E-qu aga, forra los y el veteados en cobre y de p4.rt»* de 500ñ 600caja:: impondrán en la calle del Tejadillo .60 su consignatnr o í	fin -le Bol1 v-?r________
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz. jieg lamento de v ages y tarifa de fieles y equipajes.
Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yanieuas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los, miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Carlas para la Cofoma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á ia Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism ' día. llegando los viérnes por lo mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de _____‘Carias y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuafr«> viages mensuales, tomando en Baiabanú toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultaVuió a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á ¡aboca del Rio de Guane por cuenta fo los cargadores quienes se entenderán allí con I03 Sres. L' «iza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
; Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará éste hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por !a noche saidiá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
En bttq. de vap. ¡ Enbup. de vela
-
•— co j
CJ-a I
De Batabanó á Dayaniquas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge-roña
10
4
4 2
2 II
O-o 2 4
.¡4 • ll
.¡2 4 211 .
1 4
Id. de cargas de efectos de tahaco V ¡"O ¿
I » 9 Joí
Ï.I
lOá
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Colomit. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña
4 1	2
4 1
2|..
i
? ..
6
animales.
ci
1 2
i,..
112 8
413
Se despachan -jn la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar Jel Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Lui«-por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por ios capitanes ysobrecargos.
Se vende vino Jegitimode Jerez, aniontillado, pa-
arete y moscatel en bnrrilitps de á 1 arroba enfundadas; en a calle d Cuban. 12o esquinan lado la Obrapía.
Se venden en tetes cíe cartón en cajas de á 25 docenas surtidas en la c. De de ( ubn isqiiina á la déla Ob'u-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id-
para forrar de todns núm* ros.—Latón marino 6 cobre amarillo de patente desde el número 14 ni 30 que hoy es preferido al cobre para buques, y t¡ enes por su duración, hermosura, y mayor baratez. l’orn l:os de patente para pailas y tachos n, 1. 2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenos.— En la calle de erenderes n.,85 los Sres. S- G Buv hnm v compañía.
Hormas para purgfrr a a car de varias clases: arados devanas clases de ia ' -r>r ca d«* Ruggles Nourse y Mazon, (ente ellos culi vadGir.; o desyesbado.es de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figur ¡ de carreti la: balanzas de a acreditada fábrica de les Sres. E. T. Fairbmks de Vermont E. LT) de todos tamr.ños: impondrán en elescriiorio de I03 Sres. Fernandez y Bevington ca le de Mercaderes núm. 19.
NOTA: Las hormas arados y bombas están también de « hormeiía calle del Prado núm 36,
vista en 1;
SIC VENDE.—Aceite flanees superior en canastos
de á 12 botellas, acabado de llegar de Buidepsen la,Bello Poulo á razón de 5 ps. canasto.—Impondrán en la calle da Cuba n. 128.
Aviso ú los Sres. hacendados, tasajo de Montevideo
pato y manía por realizar una.facturase vende al ínfimo precio de 1 $ arroba llev ndo de lercios para arriba cade de los Oficios trente al convento de S. Francisco segunda puerta de la Marina núm. 65.
Aviso al comercio —Por los remolques qne hagan
los vapores de R«;gla á los buques de cuarentena, y viceversa psgarán solo la mirad del precio marcado en suT&rif».
Se vendí latón ó cobre amarillo de p tente desde
el n.28al 30-delque hoy se prefiire al cobre para buques y clavos de cobre para farrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barril, s p »r mayor y m :nor en la callé de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Cera blanca superior por arrobas y mayor partida
cotonía de tres cabos cjaiaiána supero.- para velas.—Impondrá» en laca!la de (\guiar p.55 sq iim á Ih d i Sob
IrRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA —11. K función del 4. °mes de abono Hoy miércoles 17 de Enero de 1849 se pondrá en escena contodo el aparato teatral que requiérela muy aplau lida tragedia lírica en 2 actos escrita en verso por el po ;ta italiano Sr Romani y puesta en música por el maestro Sr. Verdi tutulaia:
NORMA.
Em: eznrá á las 7 en pumo ‘	ULTIMO ABONO.
Ljs Sres. abonados q'-.e gusfen r. franjar susTespecrivns abonos para éste último podrán oi urrtrá los altos ilalatpes-catíetía escritorio dol «al.atiero D. Frtmc rsca Marti y Torrens d»»de las3 de la tarde del miércoles 17 jueves 18 y v.éraos 19 en cuyos dios se cerrará á las 3 Je i.aardp y si algún» .le lo* q.ia no son abonados en la actúa ¡dad desearen tomir localí-da ¡es en abono para este último ocurrir í n n! sábado 20 á las rn¡ mas horas y en el propio paragu y se Ion dará siem iré y cu nido resultaren algunas localidades várame qne no hubieren sido tomadas por los que las teman en abono
" LVll’RHNTA DEL 'GOHlEKWO‘:Pfr(t S. M
101
8i
Sobre K
4*
Londres a 60 día»..... —	»
Hamburgo.............. a
l’aris 60 dias......... 3	á
New-York id. id.......— á
Boston pag” en N .-York. — á Boston id. id ........ — a
Filadelfia id. id...... —	á
New-tlrleans, corto... — á
Onzas Megtcanas......	1«	á
Fesos Megieanos..v«.." — »
Pesos columrtarios... No hay
CORREDOR ES DE SEMANA.
De frutos, dor Ra muado Vtñals y don Joaquín Martin auxiliar de don C. de Aizpurua.
« »P 3 P-segn» »la»» » y onmidád.
;5 por lito ídem.
—	por 100 premio.
4 por 10O premio.
3ì por 100 premio.
—	por 100 premio.
34 por 100 premio
4	por 100 premio.
5	por 100 premio.
3 por 100 premio.
34 por 100 premio.
PAüANEW-YORK
'4 Sal Irá positivurncme el 21 del enríeme el nuevo y ve-(ero b rg-.'.min brasileño FERF, FOGO, capiun Regó forrado y clsviu ndo en cobre acmiie un resip carga á flete y labqco en am i y abrado adviniendo que los ifeetósemb r-eados en o'.í« btqr- i Idilio »0« misinos deréehbs como si frese cotí bandeia nm rcana, t binhien admite paaaieros loe cuves serán bien alojados y iratado. impondrá el capitao abordo ó sus consignatario, los Sres. i Ira Ir n hermanos y come.
---Taba GIBARA Y CUBA.
Stddrá á la mayor brevedad cosible la golela española LINA y í-ILVIA pal ron Guardé, la cual recibe carga a flete ypusageroB les que rec.birón e esmerado trato de dicho patror: impondrán en la plaza de ¿3. Francisco n. 71 D. Diego Beuitez.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bérgantin español PELICANO, su i apitan D. Juan Agustín do Sa f.s admite carga á flete y pasageros á los que el capitán prome re el buen trato de costumbre.—Impondrán en la calle de Mer-c*eres n. 8 susconsignaiari s los Sres. Arri eta Villota y C|>.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y ve lerobergantín bremes GERMANIA, capiian Kortlan tiene la mayor pane de su cargamento l.sto y admite el resto á flete sise presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Roumann.
Para S Francisco de las Californias.
El hermoso y velero bergan ¡n americano WASSON _______capitán Reed, de porte de 167 toneladas forrado y claveteado en cobre este buque tiene una parte de su carga comprometida condicionalmente y espaciosa cámara para diez o doce Dasageros está construido de las m« jores maderas esta cir-cunsuncia v la de estar su espitan acostumbrado yaá la navegación deí cabo de Hornos, garantizan tantoápasageros co-

RELOJERIA RE J. L. RLBOIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este acreditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buques llegados de Europa, un gran surtido d,e ob-jetos del arte, de lo mas rico v elegante, escogido y mandado á fabricar al gusto mus moderno por el mismo D. J. L.^ DL ' BOIS, como son: CRONOMETROS de los mas superiores de Parkinson y Ftodsham: Ídem Je Frencb. RELOJEo INGLESES LEGI1IMOS de los mismos autores, de oro y de plata: ídem de otro9 fabricantes buenos dé Londres y Liverpool Relojes ginebriitos de áncora superiores: Ídem suizos de oro y de plata: ídem ricos para s ñ ras. Relojes de cuadros, de pared, Ídem de sobremesa de bronce torado y de rica porcelana de mucho gusto:iiem de viage con despertador y re petición: cajas de bronce dorado y crisal. Un gran surtido de LEONTIN AS de oro y artísticas, aderezo,, temos, candados y sortijas, brazaletes riquísimos: cañas y ballenas con puños de oro y dorados. Cubiertos, cucharas, cucharones y cuchart-tas para café, cuchillos, azucareras v hrasemos de composición plateados y clarados al galvanismo, y de una calidad muy s“" derior. Un hermoso s unido de ANTEO JOS GE MELOS para teatro, de todos tamaños. Sextantes, horizontes artificiales, anteojos mar nos, barómetros Setálicos de nueva invención muy portátiles: teodolitos, círculos, grafómetros, niveles de círculos y anteqjos, id. de aire, escuadras de brújula, brújulas de bolsillo, id de cuadrante solar: soplones ó compase de camara. Escalas ds marfil, id. de Sagebien, Dulang y Lanier, id. métricas de box, tira-líneas y estuches de matemat1" &c.—Un variado surtido de llaves de Breguet. Herramientas y avíos derelo.eros: cajitasy planchas para daguerreotipo, ®c-cas. todo por mayor y menor á precios muy equitativos.