WKKMM
*»
los datos necesarios para establecer la comparación ingenios es de 5 pesos, y los cuatro quinta'es de carbón t*ner spacj0 de terreno dado, asegurándoseme vagamen- que se gastan diariamente para 60 luces solo salen por eD “.I ofrecía mi duda, mayores ventajas. El Sr. D.
v	Diago me ha asegurado que una caballeria de
•a^ia Je su ingenio la Ponina ha rendido sobre 8,000 @
anuncia haberse descubierto una luz eléctri-oue se asegura ofrece las mayores ventajas principal-Ca nte á establecimientos donde se tienen que emplear m®has luces, como sucede en los ingenios; pero todavía tenemos noticias exactas délos resultados de estos es-
:llientos, que á ser ciertos merecía sin duda, la pena peí
ue aguardásemos sin reemplazare! alumbrado actual el de gas. Y entre tanto no creemos perdido el tiem-que invierta manifestando los resultados de la intro-P° ¿¡en del gas como alumbrado, verificada porlosSres. Morales y Zulueta, á quien la Isla es deudora del grande impulso que han recibido las fincas productivas de azú-
CaI" Cualquiera que durante la noche visitase su referido
•	crenio Alava quedaría sorprendido de la claridad de todos los edificios, pareciendo la casa de vivienda un magnifico salón dispuesto para un baile.
Las ventajas de mayor claridad y fuerza de la luz del gas sóbre la de grasa, están bien reconocidas, pero los ingenios, son mas dignas de consideración, por-
*	una vez encendidas las lámparas no es preciso, como en las candilejas emplear un brazo que constantemente esté arreglando las mechas etc.
El' gasómetro del Alava tiene20 piés ingleses de diámetro y 12 de altura: 3 retortas, y su correspondiente condensador y purificador.
Da gas suficiente hasta para 5,000 luces, pero haciendo uso de solo dos de las retortas y no cargándolas mas de una vez, en las 24 horas del dia, que con cuatro quintales de carbón de piedra da gas para 60 luces toda la
n°C produce ademas alquitrán, mineral ó sea asfalto y
C°*teÍSa costado el aparato en Inglaterra 1200 pesos y con los tubos, colocación etc. cerca de 3,000 pesos.
El quintal de carbón puesto en Banaguises cuesta g pesos.
* raí   a n JImui a d a	a a nudo uno rio IAQ íTVdnnno
li ó 2 pesos
También se ha anunciado el descubrimiento de un gas estraido del carbón de piedra que produce el calor mas intenso que hasta ahora se ha conocido, y á un precio estraordinariamente barato. Si los efectos son tan satisfactorios como se ponderan, vease cuanta utilidad resultará de emplear el carbón de piedra que produce gas alquitrán ó asfalto y ese famoso gas de calor; aunque por ahora conocemos también el Coke que produce un fuego muy intenso y duradero.
Durante mi paseo en la jurisdicción de Matanzas por los ingenios de los señores ViUa-Urrutia, Moliner y Zequeira, tuve el disgusto de presenciar un horroroso fuego ocurrido en tres casas de bagazo del ingenio del último, quedando sorpren dido al saber que ni en dicho ingenio ni aun en ninguno tal vez de los de la Isla, existe una bomba de incendio, pues aunque para tales casos son inútiles por la intensidad del fuego, sirven no obstante para salvar los edificios que se hallen próximos, humedeciéndolos constantemente. A no ser la circunstancia de estar el viento contrario, hubiera sin duda invadido el elemento devorador la casa de caldera é ingenio distantes tan solo unas 30 varas del incendio.
Por último pondré en conocimiento de Vil. que el señor de Villaurrulia que .fué el primero que planteó los trenes de Derosne, lo ha sido también en introducir los trapiches de cuatro mazas, y que el Escmo. señor conde de la Fernandina está colocando en su ingenio I.-a Agüicu un famoso tren inventado por el señor Lannier, que promete elaborar el azúcar igualó lo ménos, á la mejor de los trenes de Jamaica, sin el escesivo costo que trae consigo el uso del carbón animal. Si logra el objeto, no hay duda que tanto el señor Lannier como el ilustre conde se harán mas acreedores al reconocimiento de los cubanos, por un procedimiento que ha de contribuir al desai rollo de un elemento tan influyente en nuestra ventura y prosperidad. Este ingenio será probablemente el mayor de la Isla, pues basta decir que una casa de purga tiene 203 varas de largo sobre 40 de ancho, y la de calderas 180 de largo sobre 50: conteniendo esta en el tinglado 12,000 furos. Seguirá ó este ingenio el del señor conde de Santo-Venia cuyas fábricas difieren en solo dos ó tres varas de aquellas dimensio nes.
Me falta tiempo para mas, y así soy su atento seguro ser vidor Q. S. M. B.—J. M. de la Torre.
La princesa Matilde DemidofF, prima de Luis Napoleón, baria los honores de la presidencia.
Deciase que M. Thiers había propuesto un mensage para que fuese leído porel presidente en su inauguración, pero Luis Napoleón se opuso á ello alegando que era su intención redactarle el mismo. M. Thiers oyó con disgusto a contestaoion, pero M.M. Mole y Bugeaud la apoyaron.
El presidente debia ocupar el palacio Elíseo Borbon, se había dado orden de que se amueblase convenientemente. Este palacio tiene muchos recuerdos interesantes parala familia Bonaparte.
-KgM. de Falloux, nuevo Ministro de la Instrucción publica, trataba de presentar un proyecto de ley sobre la enseñanza que tenia por objeto conciliar en todo lo po-ible las miras del clero con las de la universidad.
El general Cavaignac habla recibido una segunda arta de gracias del Papa en la cual el Pontífice manifiesta esperanzas lejanas de regresará Francia, aun cuan-por lo presente no pencase visitarla.
Parece que Gerónimo Bonupartedebia ser nombrado Gobernador de los Inválidos y el general Pettit, Canciller de la Legión de Honor.
Debia ii tentarse disolverla Asamblea Nacional desnuca que quedasen aprobadas tres leyes orgánicas, á saber: La que se refiere á las responsabilidades del Prelente; la que concierne á la organización judicial, y la elativa á la ley electoral.
La mayoría siempre en aumento á favor del nuevo presidente, y el renacimiento de la confianza, habían pro-lucido una rápida alza en la Bolsa.
	•"5 s esa	Narciso C. Peñalver Concepcion Condesa de laReunion.	Ponina. Fdo. Diago.
		31! 24 8i 2	37 2
Ídem de viandas				
	17 3	49| 43	30
áridas				
ocupadas en batey, guardarrayas etc..	7	7j 6		7
Total de caballerías de tierra.
601
95;
75
Carretadas de caña por caballería...............
Número de trapiches........................,.
Cantidad de guarapo que rinde por dia cada trapiche
en número de pailas.... ................
Grados del guarapo en Enero......................
Idem Ídem en Marzo y Abril...............
C templa.............
Número de panes por.......? carretada
1.500
3
50
1.500!
3!
50
1.500
2
50
• 8i
•ilOJ-11 10-
6
2!
81
i1 caballería...........................I 2.000*
Número de máquinas de va-^ por...................
11 10-
1
2.000;
76
1.500
1
50
8 11 7
2
2.000
Número de cajas de azúcar.. -
de 4 caballos ingleses...»		2 -... . o|		i
de 10 ídem Ídem		i	
de 12 Ídem Ídem	 de 24 id. id. para hacer mover 2 (trapi-	2 1		
ches			 de 18 americanos		1 1	1
blanco (1848)		5.000 3.500	917
quebrado (1848)		3.000: 3.700	2.471
cucurucho (1848)	 moscabado (1848)		312	 600 		1..884
estuches (1848)		134> 28	13
Total de cajas
Bocoyes de miel de 25 barriles [para 1849]
Caballerías de caña molidas para estos datos
r útil
j asiáticos
Dotación................ ... •< criollos de 10 años para abajo
9
10—1
2.000
1
1
2.120
4.331
182
Los periódicos del gobierno representaban el tesoio francés en la situación ma3 próspera.
Deciase que la Prusia había consentido en ceder una parte de Posen á Rusia eon la condición de que restableciese la ultima el reino de Polonia, y que se habito entablado iguales negociaciones con Austria. El acto formal de cesión debia estender3e el 1. ° de Enero. El nuevo reino de Polonia tendrá una constitución y se hallará urovisional mente bajo la protección de las tres potencias. Estas noticias no merecían mucho crédito, pero se esperaba generalmente que se efectuaría muy pronto algún cambio importante en los asuntos de Polonia.
No se ha confirmado el rumor relativo al tratado que debia celebrarse entre el emperador de Rusia y el gefe circasiano Schamyl.
Gomo ya hemos dicho, Bruselas habia sido señalada como punto de reunión de los representantes de las tres potencias mediadoras en los asuntos de Italia, y del de Austria. En esta importante conferencia Francia debia ser representada por M. Tocqueville, Inglaterra por Mr. Ellis y Cerdeña porel marques Ricoy. El plenipotenciario del Austria bo habia sido designado aun.
Según vemos en los periódicos de Charleston, el Papa continuaba en Gaeta. Allí se habían reunido 29 cardenales. El 8 de Dici-mbre hubo una reunión estra-ordínaria de diputados en Roma, con el objeto de oir relación de la diputación enviada á Gaeta, la cual según parece tuvo que detenerse por no habérsele permitido entrar en el leriitorio napolitano. Los miembros ditigGron entonces una carta al Cardenal Antonelli pidiéndole permiso de ver á S. S., á lo cual contestó que el Santo Pa dre habia dejado voluntad-,mente la ciudad de Ruma, que no podía recibir á la diputación, pero que continuaba rogando al Tndopodero bendijese la ciudad de Roma y los Estados R -manos.
No habiendo podido desempeñar su misión la diputación, regresó inmediatamente á Roma. Entonces fué cuando el Papa resulvó recibirla, pero ya era tarde. En Roroa se había formado un gobierno provisional, comprendiendo los senadores de la capital y de Boloña y el Gonfalunier de Ancona.
Sabíase por noticias de Boloña, que Zucchi y Carlos Bevilacgua, habían aceptado el nombramiento de miembros del gobierno provisional instituido por el Papa en Gaeta el 27 de Noviembre, Zucchi trataba de residir en Spedza.
En el Piamonte habían sucedido también acontecimientos notable-. El rey Cárlos Alberto habia comisé nado á Giobberti para que formase un nuevo gabinete. La esperada liga italiana habia disgustado al Au-tria y era probable que tuviese resultado« desagradables. He aquí como debia componerse el nuevo ministerio; Giobertii, presidente del Consejo sin cartera; Lineo, de Justicia; R i-itazzi, del Interior; Ricci, de Hacienda; Monteyemolo, de Obras Públicas; Divini, de Agricultura y Comercie; Bixio, de la Instrucción Pública; La Marmora, de Guerra y Marina.
Era posible que Gioberttl disolviese la Cámara y apelase a la nación.
En la sesión que tuvo e! 14 la Cámara de Turin, fué probada la ley que tiene por objeto la unión de los ducados de Placencia, Parma, Módena, Guastella y Roggio al Piamonte.
Corrían rumores de que se preparaba en Roma una contra-revolucion.
Canert, comisionado general del ejército del Papa; se hallaba en París encargado de una misión cerca de los gobiernos francés é ingles.
Muy lejos estaba de arreglarse la cuestión entre Ñápeles y Sicilia, pues se habían presentado nuevas dificultades; la primera consiste en haber pedido los sicilianos levantar un ejército con tropas de la misma isla. Esto disgustó al rey, que resolvió no acceder á semejante petición.
Tenemos á la vista una carta de Curazao del 20 de Diciembre que condene lo que sigue:
‘■El estado actual de los estrangeros en Venezuela es peligroso y si la escuadrilla del Gobierno es batida como se espera en Maracaybo, será horrorosa la e.scena, pues las naciones que tienen buques de guera que puedan venir en su socorro, están durmiendo. Mo-nagas para hacer frente á sus muchas necesidades ha decretado un empréstito de mucha consideración sobre toda la república, que no siendo suficioñte para cubrirlas, ha decretado otro, llevando adelante el primero con todo el rigor sobie su pago. Porcada fanega de cacao que se coja en toda la república, 80 centavos, 50 por cada quintal ge café y algodón y 12 por el de añil, 5 por cíenlo sobre el sueldo que gane t< do dependiente, las casas sobre sus alquileres, y son tantos los comprometidos en el decreto al pago que llenaría mucho papel si fuese á enumerarlos. Todo el cuerpo diplomático se lia reunido para resolver sobre la presa del vapor americano, y lian deliberado que su ministro exija del presidente la entiegaen el perentorio término de 24 horas y de nó pida su pasaporte. Sin contestar ha mandado á Guzman á Puerto Cabello á levantar el sumarlo sobre su apresamiento. Se espera con muchas ansias la batalla naval, pues eco la entrada del segundo vapor y bergantín americano todos ereen que la de Monagas sea batida.”
matostede caoba al fondo de uno de las salas colaterales que sirve el mismo tiempo para el despacho de bebidas, helados, licores &c. se ha surtido con profusión de dulce» le Europa, frutas conservadas, juguetes y caprichosos adornos de China, porcelana y cristal. El servibiodebe ser esmerado pues liemos visto al frente del establecimiento á D. Mariano Caseltas y á muchos dependientes conocr-los por su utbana atención y complacencia con cuanto» se acercan á las mesas de la bella confitería.
La meridiana ocupará de nuevo el puesto» brillante que descendió a cansa de la instabilidad de las cosas humanas; y seta el randez vous de los elegantes, y de mantos conozcan los recomendable» elementos con que se ofrece al culto público de esta capital. Deseamos á ios dueños déla Meridiana prosperidad en una empresa, que brinda recreo y conveniencia general.
,—Los Rancies.—Parece que el célebre Gabriel, que tan admirado fué en esta ciudad en sus antetiores viages uo ha llegado con la compañía. También parece que aun se ignora en que teatro trabajaián, aunque hay quien asegura que será en el del Circo. Pronto saldremos de dudas.
—Circo—Anoche se repitió en todas sus partes la función de beneficio de los esposos Piátoli. Aunque la concurrencia fué en estremo escasa, los actores se esmeraron y alcanzaron merecidos aplausos, llamaron mas particularmente la atención el fjeptimino de velos en que se distinguieron las Sras. Goze y García y los Sres. Piátoli y Llera.
—Beneficio.—En el teatro de (Tacón se verificará el mártes el de los Sres. Botesini y Arditi que ofrece elementos de buen gusto. La ópera L' Elixir d amore, que vá á cantarse de un modo sorprendente; los Tiros del puerto por el gran Marini, y la sinfonía del Guillermo Ttll, son en verdad nove lades de que se habla con entusiasmo hace dias.y que se esperan con señalada ansiedad.
En el Teatro del Circo faltan aun tres beneficios en los que veremos en escena el ’’Abufar” y otras produ-eiones distinguidas.
— Copiamos de la Aurora de Matanzas.—Individuos que han obtenido Real nombramiento para desempeñar los destinos que se espresan, como jueces del Real Tribunal de Comercio de esta ciudad en el presente año.
Prior.—D. José Antonio RenartTolosa.
Primer cónsul. —D. Simón Oñalivia.
Segundo id.— D- Sebastian Vidal.
Sustitutos del primero.— D. Fidel Zuaznavar y D. Miguel Cuni.
Sustitutos del segundo.—D.Salvador Castañer y D. Antonio M. Miácas.

COMUNICADOS.
Número de trenes
Casa de ingenios
Casa de la enfermería
Casa de sierra y carpintería
de Jamaica de Derosne.
Tejares.
Estufas.
Horno de carbón animal
largo. ancho.
7 largo.
Iaem de calderas............<	ancho.
( número de furos en el tinglado.....
i largo.
Idem de purga...............<	ancho.
( número de furos. í largo..
Idem del secadero...........o	ancho.............
( número de gavetas.
Número de casas de bagazo.
Barracones................
\ ancho...............................j 100:
1 largo.
( ancho flargo ancho
i.	C verticales
I Número de sierras. ? circulares..
(_	( para camones...
Número de carretas ó sean carretones para el tiro de la caña......
Idem de yuntas de bueyes____'......................................:	170
Número de enfermos por término medio,.............................. 25
Carrmtnnpe	S Para el bagazo verde de cada trapiche.' 2i
............. ” para el bagazo seco de cada tren..... 1	1
	lj 1	1
		
80	48i	60
228	146	180
25	25	25
2	2	4
1	lf	4
En Hungría habian comenzado las hostilidades con vigor por parte de Austria. El 8 de Diciembre habian tomado los imperiales posesión del castillo de Scholos-soff, -situado á tres millas alemanas de distancia de Pres-burgo.
Jellachich y su ejército habían llegado á los bancos del Leithe.
El Emperador habia nombrado á Herr Rueskefer [caballero Von Welleuthad Sub-secretario de Estado para Comercio y Obras públicas.
El Austria se habia negado á reconocer la nueva ley alemana relativa a las letras de cambio, á con-irrbuir á la creación de una escuadra alemana, y habia llamado al comisionado austríaco que se hallaba presente en el Congreso de Aduanas de Francfort.
El emperador se habia suscrito con la suma de 200,000 florines para el alivio de los pobres de Viena
Las autoridades de la capital habian espedido una proclama, anunciando que serian juzgadas por la corte marcial las personas acusadas de los siguientes delitos:
Ocultar y no entregar las armas.
Escitar á los militares á que falten á sus deberes. Originar y tornar parte en tumultos,
Negarse á retirarse du las reuniones tumultuosas la primera amonestación de las autoridades públicas.
Presentarse armado en cualquier motín.
Los billetes de banco austríacos habian perdido un diez por ciento de su valor con motivo de la escasez de la plata y la repugnancia que manifestaba el público á tomar papel moneda.
La noche del 12 se oyó un vivo cañoneo procedente de la frontera de Hungría en direccionde Hamburgo, y á la mañana siguiente llegaron de aquel punto muchos heridos. Esto indicaba claramente que habia habido una acción con los húngaros. Declan unos queKuthea y otros que Presburgo se hallaban ocupados por las tropas imperiales,
El ejército Maygarque fué imformado por Kossuth de la abdicación del Emperador, habia tomado en todas partes una actitud defensiva. Raab se hallaba completamente rodeada de trincheras. El ejército de Kossuth ascendía á cerca de ciento sesenta mil hombres.
El secadero del Narciso está unido á la casa de purga: y su barracón tiene otro en su interior. El secadero de la Concepción está asimismo unido á la casa de purga.
El Alava, el Narciso y la Ponina tienen la casa de ingenio unida á la de calderas.
Los bocoyes de moscabado de la Ponina contienen 2.000 libras.
Según una carta de New -York, la Juma deSanidad de aquel puerto que desde la aparición del cólera se habia constituido en sesión permanente, ha suspendido en 6 del actual este carácter, á consecuencia de no haber ocurtido ningún caso en la población desde el 20 de Diciembre ni en la cuarentena desde el dia 3 último.
De loa periódicos últimamente recibidos de los Estados-Unidos estractamos lo siguiente:
Ya se habia positivamente en Francia el número de »otos qne habia obtenido cada uno de los aspirantes á la Presidencia. Fueron los siguientes iuclusos los de 65 de los 86 departamentos:
Luis Napoleón Bonaparte................. 4,506,340
Cavaignac.............................. 1.045,127
Ledru Rollin............................  274,702
Raspail................................... 31,304
Lamartine.................................. 11.579
Total........................ 6,042,976
se efectuó la elección de Luís Bonaparte; los precios de diferentes artículos suhian.
El 19 continuaba Paris perfectamente tranquilo. M Bixis, último presidente de la Asamblea Nacional, habia sido nombrado ministro del Comercio,
El general Oudinot, se habia negado á ¡r á San Pe-terburgo en calidad de embajador.
M. E. Gtrardin no aparece en el nuevo gabinete. El Mariscal Bugeaud debia ser nombrado general en gefe del ejercito de los Alpes y el general Cavaignac debia ser p «ado al rango de Mariscal de Francia.
itf. Thiers, el mariscal Bugeaud y el conde Molé, no tomarán parte en la composición del nuevo gabinete, aunque interinamente asistirán á las discusiones preliminares respecto de su formación.
Habiéndose dicho queel general Rulhieres aceptaba el ministeriode la guerra, se sabia que el punto se hallaba aun sujeto á discusión, y que las probabilidades señalaban al general Oudinot, comandante del ejército de los Alpes ó al general Peval, ex-par de Francia.
M. Berryer debia ser prefecto del Sena y M. Re-billot. Prefecto de Policía.
Estas son las noticias mas ciertas respecto de los nuevos nombramientos; pero los cambios son tan frecuentes, que nada tendiia de estraño si hiciesen otros Mayoría á favor de L. Napoleón........	3,143,628 nuevos.
M. Odillon Barrot, debia ponerse ai frente del nuevo La principal dificultad con que Luis Napoleón ten-gobierno, y se decía también que M. Lamartine ocuparía draque luchar en lo futuro consistirá en la misma Asam-a viee-presidencia de la República.	j blea, cuyas cuatro quintas partes hubieran votadoen con-
M. de Reaumont, ministro déla república francesa! tra suya si se les hubiese presentado una oportunidad en Inglaterra bajo la administración del general Cavaignac favorable. Todos convienen en que para poner de acuerdo h»hia salido de Londres el 18, habiendo presentado su| las diferentes potencias del estado’, sería necesario di-»«nuncia á consecuencia de la elección del príncipe solver la Asamblea, pero no existe poder alguno auto-
M. Corcelles, enviado france» cerca del Papa, hab ia Egresado á Paiis, después de cumplir su misión.
Las noticias del Havre del 18 mencionan que los ®*gocio» continuaban mejorando do dia en dia desde que
tizado para hacerlo. Con el objeto de lograrlo, se redacta bao en los departamentos representaciones destinadas á hacer que los mismos representantes renunciasen. Si esta
La junta de Comercio (Board of trade), ha mandado publicar en Londres, el estado de las esportaciones inglesas hasta el 10 de Octubre último. Es curioso seguir mes por mes eUeñcto que los sucesos del Continente han hecho sobre el movimiento comercial de Inglaterra. Véase la comparación de 1848 con 1847
	1847.	1848.
Febrero			SO millones.
Marzo					 86 		90
Abril 				 120 		106
Mayo			 120		84
Junio					 116 		86
Julio			 115 		90
Agosto			 126 		102
Setiembre			 121 		107
Octubre			 117 		116
En Enero y Febiero ia esportacion de 1848 escedió á la de 1847. Sobrevino la revolución de Francia y Alemania, y al punto disminuyeron las esportaciones. En Abril bajaron 14 millones; en Mayo, la baja fué de 36 millones; en Junio de 30 millones; en Julio de 25 millones; en Agosto de 24 millones, y en Setiembre de 14 millones.
En Octubre casi seeslableeió el equilibrio; mas en los nueve meses de 1848, la pérdida sobre el conjunto de las esportaciones sube á 143 milloi es de francos.
Esta suma es tantu mas signific .tiva cuanto que 1847 fué para Iglaterra, aarí como para Francia un mal año comercial, y presentaba ya una disminución notable sobre las esportaciones del año precedente.
„Se ve, dice la „Presse”, que las revoluciones no aprovechan a nadie, escepto á los corrillos (coteriesj que as ponen á tributo; respecto de los pueblos, ellos pierden siempre."
Traducimos de un periódico de los E. U. lo siguiente. El Times de Londres consideraba la elección del príncipe Luis como una protesta dirigida por el pueblo francés contra la república. Su corresponsal dice que el nuevo gabinete consistirá: Odillon Barrot, ministro de Justicia; Drouin de Luys, relaciones Estertores; León de Maleville, interior: M. Fould, Ha'cienda; Garniel Pages, comercio, León Faucher, obras públicas, y el general Oudinot, de la Guerra. Algunos aseguraban que Thiers sería vicepresidente, miéntras que otros decían lo contrario, pues de aquella manera no podría aspirar después á la presidencia.
Lord Clauricarde habia llegado á Paris encargado de
Opera itatiana.—Una de las veces que mejor Be ha cantado el Hernani en la Habana ha sido sin disputa la de anoche. Todos los artistas que aparecieron en ella son acreedores á nuestros elogios, y tenemos por consiguiente un verdadero placer en tributárselos. La Sra. StefFanoni ejecutó su parte como de costumbre.es decir con el mismo esmero, con la misma inteligencia, con el mismo deseo de agradar. En su cavatina de salida escitó tn vivo entusiasmo. El público la interrumpió á cada paso con sus aplausos y bravos y al terminarla llamó dos veces consecutivos á la escena. El Sr. Marini fue igualmente aplaudido en su cavatina, asi como el Sr. Beneventano en el ária del tercer acto, pero ia pieza que mas furor causó fue el tercetto final de la ópera. Ese divino trozo quedó divinamente desempeñado por la eminente prirna-donna, por el gran bajo, y porel aplicado tenor, el público los aplaudió por espacio de cerca de diez minutos ¡n dejarlos cantar, y al concluirse la ópera los llamó á la escena. La Sra. Steifanoni y los Sres. Marini y Lori-ni salieron por dos veces consecutivas á recibir la ovación pública que todos los espectadores les tributaban, entusiasmados prorumpiendo en bravos y aplausos, y moviendo los pañuelos y sombreros en el aire. El Hernani dejó sumamente satisfechos á cuantos'asistieron anoche á su representación, y hoy no se oye en boca de los dille-tanti mas que los nombres de la Esteffanoni y de Marini. Esta admiración es muy merecida, porque quizá los dos célehres artistas no han cantado nunca tan bien desde que se hallan en la Habana.
Real colegio de Humanidades.—Grandes son las reformas que en el personal y dirección de este establecimiento se han efectuado de pocos dias á esta parte. Su ilustrado director, el profesor D. Juan Bautista Peraza, ha comprendido que le era imposible atender á la dirección literaria y á la económica á la vez, y adoptó la acertada determinación de encomendar la primera a! Ldo. D. Manuel Costales, persona. bien conocida en la Habana por su capacidad para el ejercicio de tan delicado cargo- Hoy existe en el Real colegio de Humanidades un eseelente régimen interior, un crecido número de acreditados profesores entre los cuales figuran algunos Sres. catedráticos de la Real Universidad, y un empeño decidido en lodos de que el establecimiento siga mereciendo el buen concepto en que hasta ahora ha sido tenido. Los padres de familia habrán visto el prospecto que se ha repartido, y nosotros podemos asegurar que no será vana ninguna de las promesas que en él se hacen. Los resultados acreditarán la verdad ne nuestras palabras.
Alila.—Esta noche se repite esta hermosa ópera de Verdi, una de las favoritas del público de la Habana. Esta noche veremos al Sr. Marini en uno de los papeles en que mas brilla revistiéndose de proporciones gigantescas.
Defutidones___En nuestro número de ayer como ha-
brán visto nuestros lectores hemos insertado un minucioso estado de los cadáveres que han sido sepultados en el cementerio general durante los primeros diez y ocho dias que han transcurrido del mes actual, los cuales en su totalidad han ascendido i 475:—En la gaceta de hoy tan solo diremos que en todo el dia 19 han sido remitidos á aquel asilo trece cadáveres correspondientes á las parroquias y auxiliares de intra y estramuros de la ciudad los que unidos á los 175 forman el total de 188 que divididos entre los diez y nueve diasá que corresponden no salen aun á 10 muertos diarios.
Desando tener al corriente á nnestros lectores de las defunciones que acaezcan, publicaremos semanalmente un estado de aquellos, en el cual especificaremos no tan solo el total de individuos sepultados, sino ade mas la clase á que pertenezcan, su cualidad ‘de adulto ó párvulo y la parroquia de donde hubiesen procedido, para que con el á la vista puedan nuestros lectores tener conocimiento efectivo del movimiento ocurrido durante a-quel término para que con el á la vista desatiendan las voces que circulen en los vagos rumores con que algún mal intencionado intentase asustar á las personas crédulas y pusilánimes-
Academia de Santa Cristina.— Várias ocasiones nos hemos ocupado de esta acreditada academia que regenta en la calle de las Virtudes, la Sra. Doña Cármen Llanes de Ansley, y en todas ella3 hemos manifestado á nuestros lectores los adelantos de lasalumnas que á ellas concurren y el buen método de enseñanza que usa aquella entendida directora. Al presente tenemos el gusto de participar á las jóvenes de estramuros, como se trata de establecer en aquel acreditado instituto de educación un curso de idioma fraacés á que podrán concurrir no solo las niñas que áél pertenecen, sino ademas cuantas otras deseen inscribirse con aquel objeto.—Felicitamos á la señora Llanes de Ansley, por tan acertado pensamiento, y no dudamos que nuestras bellas de estramuros aprovecharán la buena ocasión que se les presenta de poderse adornar con el conocimiento de un idioma que se ha generalizado tanto y que constituye hoy parte de una buena educación.
Progreso habanero.—Esta nfiche se efectuará en el bonito local de esta academia el baile de costumbre que no dudamos quedará con el mismo brillo y decoro que los anteriormente egeeutados.—Nosotros, guiados siempre por el mayor engrandecimiento de los espectáculos, recordamos al director del establecimiento lo que en otra ocasión hemos manifestado respecto á unir las sillas y atarlas de una en otra, de una maneta sólida á fin de que no puedan moverlas de! sitio enq'jese coloquen. Hecho esto, el estrado aparecerá de una manera eleoaote, las jóvenes lucirán sus prendidos y los partidarios de la danza no se verán interrumpidos durante el baile con objeto alguno que los moleste.—Deseamos se ponga remedio á esto para que las graciosas jóvenes que concurren áaquellos bailes- se encuentren complacidas.
Defunción.—En la tarde de ayer ha sido conducido al cementerio y colocado en uno de los nichos el cadáver de la Escma. ¡Sra. Condesa de Bainoa.—Un lucido cortejo fúnebre le acompaño hasta su ultima morada donde antes de sepultarle se entonó en la capilla del asilo por los vicarios de las órdenes religiosas y sochantres de la santa 'glesia Catedral un solemne responso en sufragio de su alma.—Ademas de las personas concurrentes, asistieron vários niños pobres de la Real Casa de Beneficencia que vestidos con uniformidad y aseo perseveraron en el cementerio hasta que terminó la sagrada ceremonia y se colocó en el sepulcro donde descansa en paz! Lo meridiana.—Después de tantos días de soledad
NECROLOGIA.
La Escma. Sra. Doña María de Jesús García, Con-desade Bainoa halpasado á mejor vida.
Este acontecimiento que tanto sentimiento deja tras si, no es uno de aquellos que pueden pasar desapercibido» no por la alta categoría de esta Sra.,no por la ilustre cuna en que se meciera; estos no «on los antecedentes con que se presenta á juicio el que desciende á la mansión de los mueitos; estas son cosas perecederas; otros eon los méritos que á los ojos de Dios han de esponerse; proceder cristiano, he aquí lo que la divinidad exige de sus criaturas, y todo para bien de ellas mismas; ¿y quien se distinguió mas que esta noble matrona en el cumplimiento de los sublimes preceptos de Jesús, cuyo santo nombre llevaba! Caritativa, buena, sensible; no hubo esposa mas afectuosa, madre mas cariñosa, amiga mas fiel; el último, el mas infeliz de los desgraciados, fué siempre para esta compasiva Sra. un objeto de predilección; su ilustre familia, sus amigos y lodos los que tuvieron la dicha de verla, de tratarla, tienen mas de un motivo para estar agradecidos á sus bondades.
El Ínclito procer esposo «te esta cristiana, digna de imitación, lia recibido un golpe cruelísimo, 1» fiel compañera de su vida se ha separado para siempre de su lado, la casa ha quedado vacía, el corazón también! Ei Todopoderoso que en sus inescrutables designios lo ha dispuesto asi derramará el bálsamo consolador de la resignación, y el justo será consolado; consolado, si, porque la separación de dos séres virtuosos no es larga, la vida es muy corta, y al fin de ella vuelven á unirse en el cielo para no separarse jamas; esta esperanza inefable es consoladora, es cristiana, es filosófica; solo ella es bastante grande para hacernos sobrellevar hasta con cierto regocijo inesplicable una ausencia por muy cruel que esa».
Otra ¡dea consoladora viene ácortejar á los queque-damos en la tierra, en este valle de miserias; los justos que se han ido, los buenos que han volado al seno de la Divinidad, velan incesantemente sóbrelos objetos de su predilección que han dejado acá;y pueden seguramente contar con la protección Divina.—Dau.
maniobra producía buen resultado, la Asamblea no ten- una m'f*on relativa á las relaciones postales entre Fran-
úria mas remedio que disolverse por sí misma.
leía é Inglaterra.
HABANA 21 DE ENERO.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 32’de
a mañane.—Se pone a las 5 It. 28* de la tarde.
Servicio de la plaza.— Parada los cuerpos de la a-irirni cion—Gefe de dia el teniente coronel don Juan Claudio Tar-ruy.
Desemana.—Escribano, D. Pedro Vídil Rodríguez. Facultativos.—En la Habana, Ores. D. Justo de la Torre y U. Francisco de Paula Escoffet.
Idem en los barrios «le Guadalupe y Peñalver.— Ldos. D Amonto Cairo y Hernández y D. Pablo José Fernandez.
1 lem en los b trrios de Jesús María y Chavez. —
Líos D. Luis José Granados y O. José Mederos.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. don Rafael Valdes y U. Juan F.ancisco Vtllaverde.
De Beneficencia. — Diputado en el presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-Farril y O-FarriU.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes. — El Sr. regidor don Joaquin de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de idem.—Las Sras. doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-cales.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández Abasto—Diputadosen el presente mes.-Mercado de Cris -tina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.— En el de Santo
Cristo. -Sr. conde de Cañongo.-En el de Tacón.—
Sr. Marques de Aguas-Claras.—En el rostro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D* Agustin de Morales.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Vacuna.—Hoy á la hora déla misa mayor se administra el virus en Jesús del Monte, y mañana lunes en la casa jel capitán de Sari Lázaro.
O BSE HVACION ESDELDIA20 "
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 pulg.
A las 7 de la tarde...... 30	2
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la tarde..............
REAUMUR..
A las 7 de la mañana..............
Alas 7 de la tarde...............
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............... 73
A las 7 de la tarda................. 75
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana..............
Aa 7 de la tarde.................
Precio del pan en la semana de ll de Enero de 1849.
degun las ñolas pasadas por lo¿ dueños ó encargados de las panaderías de intra y estramuros, Jes.is deí Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderán & los precios siguientes:—
Onzas.
déc. 5 cér»
22	45
24	00
18	15
19	00
73	00
75	00
72	OO
75	00
D. José Novell, calzada de S. Lázaro n. 96........ 24
D. Santiago Rodríguez, Jesús del Monte n. 49....... \¿
L). Mateo Iglesias, calle de Paula nítm. 16*....... 11
Pascual y Ruvirosa, caile de Neptuno núm. 40, los
domingos gratis ..................................   12
D. Tomas Cardona, calzada del Monte n. 491, en el establecimiento 18, y á losestablecimientos públicos \¿ ............................................18 y 12
D. José Brú, calle del Campanano-vieio núm. 98, en el es a lecimiento 18, y los nstablecimientos
públicos 12 .....................................18 y 12
O. Jo=é Bernardino Perezy en el Cerro, domingos
gratis............................................. 12
D. Juan Sabatés, Horcon n. 320.................... 14
D. José Millet, Horcon núm.	314.................. 10
Lo que se hace notorio al púuiico para la general inteligencia- Habana 20 de Bnero de 1849.—Francaco de Castro,
i; CLttL \ l>K GitíOJifcTRí rí l)iBIJ, O LI Ye»AL gratuita pura los artesanos et* las dos hora^primf* ras de la noche 9 establecida en el local de la Real Nociedad fccouónaica.
Para «lar el debido cumplimiento a lo» artículos 1?, 9. 39, 44, 46, 47, 51, 62, ói, 67, 63 y 72 del reglamento de dicho insthmo, se previene á los maestros, tutores y directores que tengan á su o irgo aprendices matricula tos por la Sección de Industria y Comercio, los presenten en ia steretaríu de dicha sección de 9 á 12 de la maña ia de los t ías hábiles, 1 fin de principiar las tareas del píeseme año, teniendo ya preparados los que deben continuaren clase de instructor •» de la enseñmza mutua por mi dir ctor D. Juan Domingo de I Lequerica; y para la inteligencia de aquellos á quienes corres po ida. se iuM*ria á continuación el contenido de lo» indi-
1 calos ariículos.
1 Art. 1-—La escuela de dibujo lineal se dedicará especial-
los —------ '
mente para los artesano» que necesitan de estos elementos, vuelven á animárselos estensos y elegantes salones do la cuales son los maquinistas, carpin eros, pica-pedreros, carne suntuosa confitería, que ha aparecido hoy abierta, y me- ro9’ crúores herrero», cerrajero», plateros, diamantea», jorada en cuanto cabe. Se ha construido nn magnífico ar- fi°iaíater08> relojero», ítc.
*