i« OFICIAL »»*, «0
N ® 148

IES#

Miércoles 27 de Junio de 1849.—San Ladislao rey—Circular en Belen.
P l.®
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba—Secretaría. Política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha tenido á bien aprobar y mandar uue se publique y circule á quienes corresponda, la siguiente resolución de laEscma. Junta Superior de Sanidad.
En vista de las noticias recibidas respecto á la existencia del cólera-morbo-asiático en algunos puntos de los Estados-Unidos de América, y teniendo en consideración las circunstancias particulares de este puerto:
Las procedencias de todos los puntos apestados sufrirán cuarentena rigorosa, siempre que no hayan hecho su salida ántes del dia primero del corriente.
Se considerarán actualmente como apestados Nueva-York, Nueva-Orleans. Filadelfia, Baltimore, Boston y Norfolk.
Todas las procedencias de puertos no infestados de los Estados-Unidos sufrirán una observación de ocho dias y las de aquellos, ademas de los espresa-dos, donde exista el cólera, la cuarentena rigorosa que previene el reglamento, contándose los 20 dias que debe durar desde la entrada del buque.
No serán admitidas las embarcaciones que traigan enfermos, haciéndoseles salir inmediatamente del puerto aunque proveyéndoseles de los artículos que pudieren necesitar, adoptándose las precauciones convenientes.
Se advierte para evitar perjuicios, que ocurriendo la entrada de pasageros en vapor procedentes de los Estados-Unidos en circunstancias de haber otros pasageroí en la cuarentena no serán aquellt s admitidos por carecerse de local donde establecer las o-portunas separaciones. Habana23de Junio de 1849.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Relación de las multas recaudadas desde el dia 10 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía y penas „ de cámara-, y de orden del hsemo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en lo Gaceta Oficial para conocimiento del público. Dias.	Ps. Rs
En 10.—El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 16 pesos por do3 tercios de tres de á 8 Ídem á don José Ar-techea, don Plácido García, y don Antonio Gomá............................ 16
.	En idem.—El de Colon remitió 5 pe-
so« 9 realca por dos de á 4 pesos á Luis Martínez y don Felipe ¡Sánchez ...	5
En 11.-—El comisario del de San Francisco remitió 10 pesos por la que impuso S. E. á don Laureano Rodríguez,que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara............... 10
En idem.—El capitán del de Colon remitió 2 pesos reales por otra de 4 pesos á don Juan José Aldecoa.......... 2
En idem.—El del Cerro remitió 4 pesos por una de idem y otra de 2 idein á doña Josefa Covarrubias y don José García..................................... 4
En idem.—El comisario del de San Juan de Dios remitió 3 pesos 3 reales por una de 3 pesos y otra de 2 idem al negro Antonio esclavo de don Juan Antonio Ula-cia y negro libre Bartolomé González....	3
En idem.—'El negro libre Juan Bautista García pagó 8 pesos por la que le fué impuesta por aprehendido por el sereno Andrés Vázquez, á quien se abona la tercera parte..............................  8
En idem.—El comisario del barrio de Ursulinas remitió 26 pesos 5| reales por cuatro de á 10 pesos á don Tomas A-lonso, don Manuel Hernández, don Desiderio y doña Merced Valdes............ 26
En idem.—El capitán del de Colon remitió 5 pesos 3 reales por dos de á 4 pesos á don Ciprian Perez y doña Susana
Goberna...............\......... ... 6
En idem.—El comisario del de Santo Domingo remitió 10 pesos por la que le impuso S. E. á don Eduardo Gibson, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara................... 10
54
En 12.—-El capitán del de Jesús María remitió 5 pesos 3 reates por dos de ó 4 pesos á las negras libres Josefa Callejas y Antonia Saldivar...................
En idein.—El comisario del del Santo Angel remitió 10 pesos por laque impuso S. E. á don Juan Quintero con
destino al monasterio de Ursulinas....
En idem.—El capitán del de Chavez remitió 6 pesos 54 reales por otra de 10
pesos ádon Luis Fuca..................
Fn idem.—El negro esclavo Antonio María pagó 4 pesos por la que le fué impuesta por aprehendido por el cabo de serenos Pedro Moure, á quien se abona la tercera parte.........................
En 13.—El capitán del barrio de Colon remitió 6 pesos 5J reales por otra de
10 pesos á don Enrique Dalton........
En idem—£1 antedicho capitán remitió 3 pesos 3 reales por otra de 5 pesos
á don José María Ortega...............
En idem.—El mismo capitán remitió 25 pesos por la que impuso S. E. á don Juan Abad Diaz, con destino ai fondo de policía...............................
En idem.—El de Chavez remitió 8 pesos por la que impuso S. E. á don Juan Frigolaque se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara......
En ídem.—El de Peñalver remitió
4	pesos por una de idem y otra de 2 pesos
á don Juan Perera y don Marcelino \j-vedo.................................
En ídem.—El comisario del del Espíritu-Santo remitió 2 pesos por una de 3
idem á doña Josefa Chessar............
En 14.—El de San Juan de Dios remitió 5 pesos 3 reales por otra de 8 pesos al negro Pedro criollo, esclavo de doña
María Millares........................
En idem.—El de Santo Domingo remitió 6 pesos 54 reales por otra de 10 pe-
30sá doña Enriqueta!?, de Hamel.......
En idem.—El capitán del del Horcón remitió 5 pesos 3 reales por otra de 8 pesos á un negro de la empresa de carretones nombrada Especulación...........
En idem.—El del partido del Calvario remitió 5 pesos 3 reales por otra de idem á don Juan Marrero...............
En idem el del barrio de Jesús del Monte remitió 10 pesos 5 reales por dos de 8 pesos á don Vicente Villanueva y
don Francisco Marrero.................
En 15.—El comisario del He San Francisco remitió a pesos por la impuesta á don Cayetano Roig, que se distribuye dos tercios al fondo de policía, y uno á la
cámara...............................
En idem.—Los negros libres Pedro José Aljovin y José Flores pagaron 8 pesos cada uno por la que les fué impuesta por aprehendidos por el capitán del barrio de Guadalupe á quien se abonó la tercera parte.......;....................
En idem.—El capitán del barrio de Colon remitió 3 pesos3 reales poruña de
5	pesos á don Ceferino Rivera.........
En 16.—El del Cerro remitió 5 pesos 3 reales por una de 8 ps. á don Pablo
Ferrer................................
En idem.—El de San Lázaro remitió 25 pesos por las impuestas á los negros libres Manuel Carmona, Pedro García y Ja-
cobo Vinageras........................
En idem.—El del partido del Calvario remitió 5 pesos 3 reales por una de 8
pesos ádon Francisco Alvarez..........
En idem.—El del barrio de Guadalupe remitió 5 pesos 3 reales por otra de idem al negro libre Dionisio Baldasa...
En idem—Doña Candelaria Beato papó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Luis, aprehendido por el comisario del barrio de San Francisco, á quien se a-bonó la tercera parte.................
5 3
10
6 54
6 54 3 3
25
5 3
6 54
5 3
5 3
10 5
16
3 3 5 3
25 5 3
Al fondo de policía...............
Al monasterio de Ursulinas........
A los serenos.................. ..
Al capitán del barrio de Guaualupe. Al comisario de San Francisco.... Al capitán del bergantín sardo Italia por i de la de 25 ps. que le fué impuesta y le dispensó S. E.
}
Igual.
134	U
10	
4	
5	2
1	n
16	Bi
269	4i
Habana 16 de Junio de 1849.—Crispin Xime nez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.—Para los «abajos del camino de San Diego se necesitan cuatro negros carpinteros de hacha y azuela. El que quiera contratarlos puede ocurrir á cualquiera de los señores que componen la comisión de dicho camino, Escmo. D. Manuel Pastor, calle de Compostela número 131 — D. Jorge de Urtétegui, de Mercaderes n. 77—y D. Francisco José Calderón y Kessel, de los Oficios número 50. Habana 24 de Junio de 1849.—José Ajaría Velazqaez, secretario.
Habiendo acordado la Junta superior directiva de Real Hacienda en sesión de 6 del actual, conforme á la participación que el Escmo. Sr. Gobernador superior civil presidente de la Junta de Fomento hizo al Escmo. Sr. Superintendente general delegado, y á lo prevenido en la Real cédula sobre privilegios de inventos artísticos, que terminó en 16 de Mayo último, el que por diez años se concedió á D. Eduardo Finlay para una máquina de purgar azúcar por medio de la compresión atmosférica, se publica dicha cesación ¡ para general inteligencia por disposición del mencionado Escmo Sr. Superintendente en cumplimiento de lo pievenido en dicha ley.—Habana 23 de Junio de 1849.—Joaquín Campuzano.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para les dias 27 y 28 del corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.
Habana 25 de Junio de 1849.— Ventades.
4 $, el cuarto 2 8, y el octavo 1$.
Lo que se anuncia al público para su inteligencia y gobierno, adviniendo que los billetes están de venta en todas las dependencias del ramo en la Isla. Habana y Junio 25 de 1849.—El Contador general, Luis de Benaviiles.___________
Precios de los billetes.—El billete entero 8 $, el medio! dicho Chenard, tasados estos en 1202$, y cuyoacto tendrá lu-
PlttTE JUDICIAL.
OFICIO.
Por disposición de la Junta Municipal de esta villa, se les ha-e saber ó Mana Francisca del Castillo ó á sus herédelos, que dentro de tres dias se presenten á satisfacer 418 7 rs. que adeudan de tributos. A los herederos de Gre-goria Prados 1238 21 rs. por la misma razón. A los “herederos de Dorotea Quesada 32 $ 4 rs. de tributos vencidos. A les herederos de P. José Acosta 266$ 1^ real. A los herederos de Paula Heredia 138 4 reales, y á la viuda 6 herederos de Juan González Curvet por 48$ 44 reales, apercibidos er. su defecto de lo que haya lugar. Y para tu publicación libro la presente. Villa de San Antonio y Jumo 23 de 1849.—José Joaquín Leal.	2—0
INSOLVENTE.
En auto proveído este día por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alca’de mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manes« u, y por ante el Br. D. Felipe For nari, á consecuencia de los seguidos por D. José Nuñez so bre medidos do la hacienda Bahia-Honda, está mandado se anuncie por tres números consecutivos, haberse declarado á D. Isidro Antonio de la Concepción, pobre de solemridad, mandándose asistir como á tal en el espresado juicio, con la debida reserva.	2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Bejucal, con la coneu'ta del asesor titular Ldo. D. Pedro Cervantes, y por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia de la causa formada para averiguar si en la casa del comisario de policía D. Francisco Márquez se cataba jugando al prohibido del monte, se ha declarado insolvente al citado Márquez, debiéndose publicar por tres numero- consecutivos._______________________2— I
Contaduría gf.nfrai, df. rf.iw ■ --a el si -t-l corriente se n:
a,... ■	»'TIUIS
an de rematar en el almacén
de averías 25 piezas de creas de hilo de 72 varas c .dn pieza. Habana y Junio 23 de 1849.—Clairac.	2
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Aviso al público.—El sábado 30 del presente mes á las diez de la mañana en los portales del edilício de la Real Aduana, con arreglo á ordene za, se han de introducir públicamente en ¡oí globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario ñúmero462, con las que se completan las 37,500 do que se compone el sorteo ordinario número 463, que se ha de celebrar el dia 6 del entrante mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al publico para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Junio 27 de 1849.—Luis de Benavides.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público.—Accediendo el Escmo. Sr. Conde de Vtllanueva, Superintendente general Delegado de Real Hacienda y Gtfe Superior de la Renta, á lo propuesto por esta Contaduría general de mi cargo, te ha servido determinar que el término marcado para la celebración del sorteo estraordinario, cuyo producto ha de aplicarse á la reedificación del Teatro Principal de la Habana, se prorogue al 17 de Setiembre del corriente año, en cuyo dia se efectuará el sorteo bajo las bases siguientes.
Sorteo estraordinario que ha de celebrarse el 17 de Setiembre de 1849, compuesto de 20000 billetes á 8$, que forman el fondo de 160000$, dejando un beneficio de 400008 para la reedificación del citado Teatro, repartiéndose 120000 pesos en premios al público, como sigue.
EDICTOS
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se eirá, llama y emplaza por esta primera carta de edicto á I). José Antonio Aran, de estatura regular, color b anco rosado, pelo muy negro y poblado, frente ancha con una cicatriz, ojos reunieres negros, cara aguileña, de patillas á lo abencerroge muy negra, y de pié grande, para que dentro de nueve días contados después del ultimo anuncio, se presente en la Real caree! de esta ciudad, á descargarse de la culpa q.ie le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto á Da. Merced Joauicot; en el concepto do que si lo hiciere se le oirá y admi mstrará justic a, y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y se le harán las notificaciones en los estrados de lu audiencia, parándole todo perjuicio. Habana y Junio 23 de 1849.—Pedro Vidal Roilri guez.	E 2—O
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D Cristóbal José Coloma y Fernandez nombrando de cursdor al Ldo. D. José Guadalupe Domínguez y sobre su insolvencia y reclamas que tiene que deducir contra D Pedro Martínez Nuñez, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor lercero el auto que á la letia dice:—Habana y Junió 25 de 1849.—Vis. loa: con el mérito que producen Ia3 declaraciones corrientes desde la plana 8 vuelta hasta la 10, y lo informado por el pe dáneo al dorso de la 11, se declara pobre de so emnidad á D. Cristóbal dosó Coloma, asístasele como á tal en este juicio con !a debida reserva y publíquese esta determinación por medio de la Gaceta.—Aleoy.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A—2
INSOLVEN i E.
A	-
—	mnryinyiíGa. nnr *>'
, D Jose Gar
reno libre Joaquín Kstenoz contra D José García en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero el auto que á la letra dice:—Habana y Junio 16 de 1849.—Vistos: por evacuado el traslado en rebeldía de D. José García, se aproe ba la información de insolvencia de Joaquín Esten z, y asístasele como a talen las acciones que tenga que deducir contra dicho García, entendiéndose con calidad de por ahora y con la debida reserva, y haciéndose las publicaciones prevenidas por S. A. en la Gaceta oficial en tres números consecutivos.—Alcoy. —Bo-'ch.—Ldo. Lorenzo de Alio. Habana y Junio 21 de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A 3 | I
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
OCTAVA PARTE.
IX
Los fres lugartenientes del Generalismo.
Y pasando entrambos amigos por entre la chusma de lacayos salieron del arzobispado, seguidos de Baucin,el cual daba a conocer su importancia prodigándoles saludos.
—Vamos, dijo Athos á Aramia luego que estuvieron en la barca, ¿vais creyendo ahora que hubié ramos hecho una mala obra á esa gente prendiendo á Mazarino?
—Sois Ja sabiduría en carne humana, Athos, respondió Aramis,
Lo que mas sorprendía á los dos amigos era la poca importancia que en la corte de Francia se concedía á. los terribles acontecimientos de Inglaterra, que en su sentir debían hober llamado la atención de la Europa entera.
En efecto, escepto una pobre viuda y una huérfana reai que lloraban en un rincón del Louvre, nadie daba muestra de saber que hubiese existido un rey llamado CárJos I, y que este rey hubiese muer to en un cadalso.
Citáronse los dos amigos para el otro dia & las diez de la mañana, pues aunque ya estaba baátante adelantada la noche cuando llegaron á la posada, A-ramis dijo que tenia que hacer algunas visitas de importancia y dejó á Athos que se recojiera solo.
A la hora señalada se reunieron. Athos había estado fuera de la casa desde las seis de la raadru-
Suma total.
DISTRIBUCION. Corresponde apenas de cámara....
98 j n
gada.
—¿Teneis alguna noticia que darme? preguntó el conde.
—Ninguna: nadie ha visto á Artagnan ni á Por-thos. ¿Y vos sabéis algo?
—Nada.
—/Diantre! murmuró Aramis.
—En efecto, este retraso no es natural, dijo A-thos: tomaron el camino recto y debían haber llegado ántes que nosotros.
—Mucho mas, repuso Aramis, siendo tan vivo Artagnan en todas sus cosas que no hubiera perdido una sola hora sabiendo que le esperábamos.
—Si mal no me acuerdo se proponía llegar el dia cinco.
—Y estamos á nueve. Esta noche espira el plazo.
—¿Q,ué pensáis hacer preguntó Athos, si no sabemos de él esta noche?
—¡Pardiez! buscarle.
—Lo apruebo, dijo Athos.
—Pero ¿y Raúl? preguntó Aramis.
Una ligera nube oscureció la frente del conde.
—Raúl me tiene muy inquieto, dijo: ayer recibió un mensage del principe de Condé, marchó á Saint Cloud y aun no ha vuelto.
—¿Habéis visto á madama de Chevreuse?
—No estaba en casa. ¿Y vos, Aramis? ci debíais visitar á madama de Longueville.
—He ido en efecto, pero...
—¿aué?
—Tampoco estaba, pero á lo raénos ha dejado las señas de su nueva residencia.
—¿Y cual es?
—A ver si lo adivináis.
—¿Comoquereis que adivine donde estaba á media noche—porque supongo que al separaros de mi iríais á visitarla—como querois que yo sepa donde estaba á media noche la mas bella y activa de todas
3	PREMIOS.	PESOS.
		
		
		
s		
		
		
		
			 14.000
	123 de á 100				 Ifi onrnT¡maein»o				
	f.	
4¿	242	120.000
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30.000, 4 de á 100.— Al de 16.000, 4 de á 100.—Al de 12.000, 4 de á 50.—Al de 6.000, 4 de á 50.
REMATES.
En auto que ha proveído el fSr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de las diligencias promovidas por el Sr. D. Antonio Regueyra y D«. Josefa Borras, solicitándose ponga en el ingenio un adminisirador y la disolución de la sociedad con D’ Tomas Silveny D. José Lerena en dicho fundo, está mandado se proceda ai cuarto pregón y remate del reíerido ingenio, el 9 de Julio entrante en las puertos del juagado, el cual está tasado en 302780$, y consta de 42 caballerías de tierra, 221 negros de ambos sexos y edades, casa de purga de manipostería y teja, con 8116 furos, una máquina de vapor de fuerza de 14 caballos en un octógono de-buenas maderas y nuevas, otro octógono con un trapiche plantado de nuevo con buenas maderas para encaso necesario casa de caldera, con 3 trenes, 71 yuntas de bueyes, 6000 hormas de hierro y 1000 y pico de hoja de lata en buen estado, y todos los demas enseres necesarios á esta cbse de fincas, la que está ubicada en San Nicolás, jurisdicción do Güines.	R—‘
Por auto de 14 del que cursa, proveido por el Sr. D. Meli ton Balenzátegui, Alcalde mayor segundo, y por ante O. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. Andrés Baylle, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se citen á todos sus acreedores á una concurrencia, para la cual se ha señalado el dia 2 de Julio próximo á las 11 de su mañana, en el estudio de dicho Sr., con e| fin de acordar en el la el mejor modo de que se renlice el remate de la casa de baños titulada Recreo de las Ninfas con el solar en que está situada.	R—*
A consecuencia do los autos ejecutivos que D. Juan Bautista de la Cantera sigue contra I). Fernando Chenard en cobro de pesos procedentes de tributos, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consult i del Dr. D. José Mateo Quintero, asesor titular de la misma, y por ante D. José Joaquín Leal, que en tres números consecutivos de la Gaceta eficial de la Habana, se anuncie al público que el domingo J.° de Julio próximo, se han de rematar 7 negros de ámbos sexos y edades, de la propiedad del anie-
ga r en el colgadizo del establecimiento que titulan el Morro; a fin de que si a'guuo quiere hacer proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía del actuario ó á aquel lugar el día señalado.	R
Alcaldía ordinaria de segunda elecciónA consecuencia de lasr diligencias que en virtud de juicio de paz acordado, sigue D. Agustín Lorenzo Luaces, consorte de Da. Josefa Bombalier. contra D. José Perez de Guzman sobre pese lia señalado el dia 30 del corriente para que a las 11 de la mañana tenga efecto en las puertas del tu/.gado, el remate de un cafetal ubicado en el partido de Quivican, perteneciente al deudor, compuesto de 6 caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación de 9 negros y demas anexidades, por el precio convenido de 13500$. Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos según se ha dispuesto libro ésta. Habana y Junio 19 de 1849.—Félix Lancia.	R
En auto que ha proveido el Sr Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de los autos formados sobre la cesión de bienes de D. Casimiro de las Fuentes y Da. Isabel de Gansefort, está mandado se haga saber al público estar habilitado para la enage-nación de los enseres del demolido ingenio Fénix, consistentes en trapiche, pailas, tachos, casas de gavetas de madera, fábrica y demas útiles correspondientes á estas fincas el Ldo.
D. José María Aguirre y Alentado, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo á su morada calle del Teniente-Rey num. 61.	R—*
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaría de D. Bernabé Hernández, se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, por si en el término de seis dias hay quienquiera mejorarlo el plan de adjudicación de *os bienes quedados al fallecimiento de aquel, que es como sigue: D. Isidoro Triana en representación defcu consorte Da. Merced Hernández y D, Jacinto hermano de ésta, se adjudican el sitio de 2 caballerías de tierra, con sus fabricas, cercas y demas anexidades, tasado en 4437$
4 rs. por el precio de su tasación, siendo de su cargo y responsabilidad todas sus afecciones, tomando el primero la parte de la finca en que está situada la casa de vivienda, y lao-tra caballería del fondo el segundo. Y Da. Pilar Hernández se adjudica los siervos en número de 6. en la cantidad de 1759 pesos, y dos solares con los restos de fábricas en 160$, cobrándose la cantidad que le adeuda U masa, y exhibiendo el resto de contado.	R“4
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejercito, Superintendente general Delegado de Real Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al publico estar señalada la junta de almonedas del sábado 30 del corriente, para el remate del cafetal titulado .,L)os hermanos”, situado en el partido de la Puerta de la Güira, retasado en 12685$ 4 reales, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra ¿ la escribanía del ramo á instruirse de dicha retasación que obra en el espediente del asunto.	R—*
Por disposición déla Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de A lio, se ha dispuesto anunciar estar señalada la junta de almonedas del sábado 30 dei corriente para el remate de 1781 varas de terreno situado en la manzana 177 y 178 del Sud do la Zanja Real, tasado en 445$ 3 is;, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía dei ramo á instruirse.	R *
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia gsneral Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse dándolos pregones de la ley á la casa núm. 16 de la calle Real de Guanajay, tasada en 1879$ 1 rl.t á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R—*
Capitán general, con
_ ------------------------v „ —- v- r-%»* n
renzo de Lnrrazába!, se remata el día 30 del corriente en los portales de la casa de Gobierno, á la hora de costumbre, una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de Palo-blanco, acera del Oeste, cuadra entre las calles del Coco y los Corrales con 37£ varas de frente y 16¿ de fondo en la primera medida, 36i vaiua do frente, 35J varas de fondo en la segunda y última medida, retasada en 4721$ i real; cuya casa tiene hecha la proposición siguiente: se dá por ella los dos tercios de la retasación y 5$ mas, á pagar los Reales derechos de ais cabala en el acto de la posesión, 600$ á los 9 meses contados desde ella, y el resto á 600$ en cada año contados desde el cumplimiento de dichos 9 meses, y entre varias condiciones la de que se ha de bajar del precio lo retasado que no exista, para lo cual asistirán á la entrega los tasadores. El que quiera mejorar dicha proposición, ocurra el dia designado, ó ántes á la esci banía de guerra á instruirse.	R—3
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador poli'ico, consultado por el Sr. Alcalde mayor H. Martin Galianos por ante D. Eugenio Ponton, enlos seguidos por el Ldo. D. Antonio Zambrana, curador de los menores hijos de D. Pedro Lasus y rpoderado de D» José María Tovar, contra D. Antonio Rensoly en cobro de pesos, está dispuesto se celebre el remate de las dos terceras partes de las casas calle de Paula núm. 43, y calle de la Bomba núm. 1°, tasadas, la una en 1148$ 3 rea'es, y la otra en 2843$ con 2 reales; y cuyo acto deberá tener efecto á las 11 de la mañana del dia 28 del que cursa en las puertos del tribunal; para que el quo quiera hacerles postura ocurra el dia y hora señalada, 6 ántes á la es-cribrr.ía del actuario á instruirse de sus pormenores. R—3 Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se rematan el dia2 de Julio próximo y dos siguientes hábiles, á la hora y en el parage de costumbre, los bienes que quedaron por fallecimiento del Sr. Coronel D. Nicolás Garrido, consistentes en una ciudadela en la calle de Escobar núm. 69, tasada en 6661$ 5J rs.: el directo dominio de tres casas y mitad de una ciudadela en la calle de la Perseverancia, marcadas con los números 43, 45, 47 v 49, tasadas la primera en 2037$ 7i reales, la segunda en 1928$ 4| reales, la tercera en 2086$ 2 reales, y la-mitaa de la ciudadela en 5611$ 6i reales, cuyas tres casas y mitad de la ciudadela están vendidas en pacto de retro por la cantidad de 4000$: el usufruto de tres casillas en la plaza del Santo Cristo, números 8, 26 y 40, las cuales producen de alquiler mensual 37$ 1 real líquidos hasta Marzo de 1855: un negro y una negra, el primero coartado en 400$, y la segunda tasada «n 450; y 13000 pesos que á censo se reconocen en 18 caballerías de tierra en Mariman y Soledad de las Pozas, advirtiéndose que por la referida negra se ha hecho la proposición de dar por ella los dos tercios de su avalúo y 10$ mas. La persona que quiera instruirse ocurras la escribanía de guerra.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr.
COnSUlLa UCl J-illltvr. i— ------------ -
que
las frondistas?
—En Jas casas consistoria les.
—¡Como! ¿La han nombrado prevoste de ios mercaderes?
—No, pero ella se ha nombrado reina i nterina de París, y no atreviéndose á meterse de rondon en el Palacio Real ó en las Tullerías, se ha instalado en la casa de la ciudad donde se halla muy próxima á dar un heredero ó una heredera al buen duque.
—No me habíais dicho eso, Aramis.
—¿No? habrá sido un olvido: disimulad.
—¿Y qué vamos á hacer hasta la noche? preguntó Athos; muy desocupados estamos.
—No hay tal; tenemos tela corta.
—¿Donde?
—Hacia Charenton ¡pardiez! Pienso reunirme allí, sino falta á su promesa, con un tal M. de Chati-llon, persona á quien aborrezco ha largo tiempo.
—IY por qué?
—Porque, era era hermano de un tal M. de Co-ligny.
—¡Ah! es verdad, ya no me acordaba.... el que aspiró el honor de ser rival vuestro; pero harto cruelmente pagó su audacia amigo, y me parece que de-biérais estar satisfecho.
—Ya, pero ¿qué queréis? no lo estoy. Soy rencoroso, la única cualidad de eclesiástico que tengo. Pero en ninguna manera estáis obligado á seguirme.
—¡Buena es esa! dijo Athos. ¿Os chanceáis?
—Pues si queréis acompañarme, no tenemo3 tiempo que perder: ya han sonado los tambores: he visto sacar las piezas de artillería: he visto á los ciu dadanos formarse en batalla en la plaza; no hay du--da, van á batirse á la parte de Charenton, como ayer nos dijo mi adversario.
—Ya creia, repuso Athos, que las conferencias de esta noche hubieran modificado algo esa3 belicosas disposiciones.
—No por eso dejarán de batirse, aun cuando no
sea mas que por disimular mejor las conferencias.
—¡Pobre gente! dijo Athos, se dejará matar porque M. dé Bouillon recobre á Sedan, porque den á M. de Beaufort la futura del almirantazgo, y porque el coadjutor sea cardenal.
—Vamos querido, dijo Aramis, confesad que no seriáis tan filósofo si no anduviera Raúl complicado en toda esta baraúnda.
—Puede que tengáis razón, Aramis.
—Ea marchemos al sitio del combate; es el modo mas seguro de encontrar á Artagnan, á Porthos y acaso al mismo Raúl.
—¡Ah! murmuró Athos.
—Amigo, repuso Aramis, ahora que estamos en Paris es necesario que perdáis esa costumbre de suspirar á cada paso. Al campo, voto á brios, al campo Athos. ¿Ya no sois militar? ¿Os habéis vuelto eclesiástico por ventura? Mirad que tiesos van esos paisanos. ¿Es espectáculo tentador, eh? ¿Y ese capitán? Casi tiene aire marcial.
—Salen de la calle del Mouton.
—Con su banda de tambores á la cabeza como soldados de verdad. Pero reparad en ese buen: ¡coi se pavonea, que tono se dá!
—¡Uf! dijo Grimaud.
—¿Q,ué es eso? preguntó Athos.
—¡Planchet!
—Teniente ayer, dijo Aramis, hoy capitán y mañana coronel sin duda: si pasan ocho días es capaz el tunante de llegar á mariscal de Francia.
— Vamos á saber de él algunas noticias, dijo A-thos.
Y los dos amigos se acercaron á Planchet, el cual mas satisfecho que nunca de que le vieran de servicio, se dignó manifestarles que tenia orden de tomar posición en la Plaza Real con doscientos hombres que formaban la retaguardia general del ejército parisiense, y de dirigirse á Charenton cuando fuese necesario.
Como Athos y Aramis llevaban el mismo camino escoltaron á Planchet hasta la plaza
Hizo Planchet maniobrar con bastante destreza á su gente y la escalonó detras de una larga fila de paisanos que 3e estendia por la calle y arrabal de San Antonio, aguardando la señal del combate.
—Empeñada acción se prepara, dijo Planchet con belicoso tono.
—Si, respondió Aramis, pero el enemigo e3tá algo léjos.
—Ya se estrecharán las distancias, caballero, respondió un cabo.
Saludóle Aramis y volviéndose á Athos:
—No me hace mucha gracia, le dijo, acamparen la Plaza Real entre esta gente: ¿queréis que sigamos adelante? podremos ver mejor.
—¿Y M. de Chatillon no vendría á buscaros aquí, eh? Vamos adelante, amigo.
—Q.ué ¿no pensáis decir también dos palabras á M. de Flamarens?
_____He resuelto, respondió Athos, do volver á sacar la espada sino cuando me vea absolutamente precisado áello.
—¿Y de cuando acá?
—Desde que saqué el puñal.
—Vaya, ¡otro recuerdo de M. Mordaunt! No falta mas sino que también tengáis remordimientos por haber matado á ese.
_____¡Chiton! dijo el conde poniéndose un dedo sobre los labios con la triste sonrisa que le era peculiar, no hablemos de Mordaunt, es mal agüero.
Y Athos se encaminó á Charenton pasando por el arrabal y por el valle de Fecamp lleno de parisienses armados.
Inútil es decir que Aramis le seguía á distancia de medio cuerpo de caballo.
Fin de la parte octava y del tomo sétimo.
(Continuará]