de ger mulliple y forma la clase de la silicuas; ó <t°’ f'v enlóVices la subdivisión 6a funda en la forma de f0 fl res. Rav dividió latnbien las plan as rnonocotiledo-*aS en plañías de flores imperfectas como las gramas y I***juncos, y de flores perfectas como las palmeras y las
Guerin Hivin, ó por otro nombre Bachmann Siicó et 1690 un método titulado Introduclio gencrali* r“D tm herbarium, cuyas grandes divisiones están funda-^ . en la fl' r y las subdivisiones en el fruto. Estableció “aS clases de plantas, de flor regular, de flor compues-cu3je fl0I irregular y de flor imperfecta: las de flor regu-f3' las dividió en monopétala*, dipétalas, tripétalas í¿c. !aI un el número de pétalos; las de flor compuesta las *rS'dió en regulares é irregulares. Revin fué el primero .„locó en la mi^ma clase las plantas kHosas y las
qi)6
^Encuéntrase después la flota de Pablo Hermano, .„fesor de Leiden, cuyo sistema está esencialmente dado sobre l"8 grar.os ó semillas, que dividió dich 6 tánico en desnudas y revestidas de un pericarpio, forondo una tercera cla-e de plantas apétalas ó imperfec-® f,as perfectas de granos desnudos, ó gimi.ospermas, ri dividio en menospermas, dispermas &c., según el nú-ero de granos: tas p antas de granos revestidos de un ricarpio, oangio p-rmas, las dividió seguirla natura-f zi de este, en bi.lbi.sas tricapsul.ires; ur.ivasctilares. h,vasculares, tiivaseulares &c.; de granos de una silicua; ,ie forman una legumbre; que constituyen hayas; que denen el fruto cari oso; las flores apétalas las dividió se-jn|n naturaleza de su cáliz.
“ pero todos e-tos sistemas fueron completamente olvidados desde queapareció en Europa el Tournefort, fun-itado principalmente en la conside.iacion de las diferentes f, riñas de la corola, y siendo el primero en que rigoro-fam^nte se distinguieron los géneros, las especies y las var edades. El c élebre botánico de Provenza, habiéndose dedicado á la medicina, de>pu»sde la muerte de su pa-¿fe pasó á Montpellier en 1679, y desde « n'ónces hasta 170á hizo dive.tsos viages y escursionés en los Pirineos,
las islas del
Según verán nuestros lectoresdel Estado que antecede, asciende el total de defunciones oc.Tridas durante la semana anteriora 101 que distribuidas entre sus siete lias resulta corresponderles poco mas de catorce á cada :no coi: lo cual se ve que la salud pública continúa de, mismo modo sin notarse alteración en la mortandad.
Una lágrima sobre la tumba de mi amigo el Teniente Juez Pedáneo del partido del Calvario D. Pablo Brito, en el aniversario de sufallecimiento.
Hoy hace quince dias que la mano airada de la muerte, cerraba para siempre los "jos del Teniente D. Pablo Brito, aunque de avanzada edad; fué su vida ua ejemplo le virtudes, y cuando derramaba á minos llenas los tesaros de su beneficencia, siguiendo los impulsos de su corazón generoso,y sensib e siempre á las lagrimas d» 1 infortunio, vino la parca á co tir ei hilo de su preciosa existencia, dejando sumidos en el descon-uajo, a suad -rada familia y á cuantos tuvieron la dicha de conocerlo.o de sentir el influjo de su mano blenhech ra. Sus nurnero-sosamigos der amaron amargas lágrimas al verle tallecer, y han sentido perder aquel corazón, todo consagrad a la amistad que supo cultivar siempre con la efusión de sil alma tierna y afectuosa. El amigo perdido para sie u-pre, er» de aquellos, que por sus bellas cualidades y virtudes merecen doble amor y respeto: estos recuerdos son mas amargos y dolorosos, y un corazón destrozado huye forzosamente de la tierra y se eleva á las mansiones celestes en pos del ser que busca y que solo ve en ellas. Durante el tiempo de su enfermedad, no se Veia su habitación sino llena de amigos, tjue con la mas pura y since-a amistad pretendían darle pruebas del grande aprecio que le prodigaban. El Licenciado D. Jqsé Joaquín Esca-
Archipiélano; ,e p.ougaoao. mlumiumv u. Jipe aoaqum u»,. ■din del Rey ona gasto la mayor eficacia en lograr su cuiacton, com-
España, Portugal, Grecia y
^ab|®^0.s*?_0,**n em^ar.o° pro esor < e ir ín r	batiendo el mal p-r cuantos medios fué posible; pero
a protección e su 10 a^on, prim r e nunca pQ(j0 verificarse, influyendo mucho al término de
su existencia su avanzada edad. Del mismo modo don Eduardo Cordero facilitó cuantos medios estuvieron t su
en 1683, bajo	.
(iico de Luis XIV.— En 1691 publicó sus Elementos de Botánica, y en 1700 su obra titulada Islitutiones reí herbaría,en la cual dió á conocer su¿méiuflo,'despues de una es-cPi¿nte descripción de los diferentes órgano- de las plantas. Divide estas en árboles y yerbas: las yerbas comprenden diez y siete clases; once de flores simples, tres ¡
Cuando borda tus vidrios de colorea Con débil rayo el moribundo dia; Busqué al Dios de 1-s bibiieos c-intorea En iu seno y lo hiló mi fantasía,
: Vi su lumbre, y al'á en • .i pensamiento Tronó su voz como1** mar y el viento! IV.
¡Cual me placen tus vergeles Coa ruií-eñores canoros,
Tus sauces y tus laureles,
Tus bosques de sicómoros.
Tus praderas de claveles!
¡Tus fuentes y surtidores, Deshaciéndose en cristal,s,
Tus arroyos bullidores,
Que besan las tiernas florea Bajo los verdes rosales!
¡Tus celagcs de oro y grana,
Tus estatuas y obeliscos,
Tus arcos de filigrana,
Tus lo r* s de porcelana,
Tos minaretes morisco,-!
Ye ore nubes vaporosas R diñadas iu< doncellas,
Cuan to esparcen volup’uosas Amb ir con labios de rosas, Lumbre con ejos te estre las.
¡O .! dame, ciudad que adoro,
Q .e muera en tu campo bel o,
At do, por tu decoro,
Con una trenza de oto A un alaba orino cuell« !
Y laceen paz y en batallas Tu corona, huí i ¡Je amores,
De torres y miradores,
Tu vestidura de Aires,
Tu ceñidor de murallas.
¡Y tu Giralda altanera,
1 uando en la frente arrogante Ostenta roja bandera,
Que parece allá en la esfera E: pena¡ho de un gigante!
José Nuñoz de Prado.
Sevilla 15 de Octubre de 1848.
¡le flores compuestas y tres apétalas. En las de flores sin.pies dos clases tienen la corola monopètala regular, y sun las campaniformes y las infundibulformes; dos cla-83S, personadas y labiadas tienen la corola monopètala irregular; cinco clases la tienen polipétala regular, y son las cruciformes, rusaceas, umbelíferas, cariofiladus y liliáceas, y dos clases polipétala irregular llamándose papiráceas ó leguminosas y anómalas. La cases de flo-
¡onaceas ó leguminosas y ie$ compuestas s^n las que Jlusculosas, semiflusculit-sutry radiadas; y las clases apé'alas son: las que no tienen corola, como el arr z y la cebada; las que carecen de flore9, como los heléchos, y las que están privadas de flores y frutos como los hongos, las algas &c. Los árboles comprenden: una clase monopètala,—una polipétala regU|ar?—Tosaceas; otra polipétala irregular, papilonaceas, —y dos apéialas, amentáceas y apétalas propiamente dichas.
Tal es el sistema de Tournefort, fundado en consideraciones, interesantes para el qui? viera en la botánica un estudio mas agradable que útil; pero que tras su apaleóte sencillez, ofreceen su aplicación dificultades que no ha sido posib'e vencer, á pesar de los esfuerz s de M. Quiart y otros botánicos distinguidos. Este sistemano es superior al de Rivino, ni aun al de. Hermann, pero dominó largo tiempo casi e elusivamente, por la claridad desús consideraciones, y por haber facilitado el esta lio de los géneros. B erhave pretendió consiliar el sistema de Ray con el de Tourn *f.jurt, y Pontedera, profesor de Padua, trató de hacer lo mismo con el de Rivinus, pero nada adelantaron.
Aparece en fin el gran Linneo, y de«pues de Linneo el célebre Jussieu; y si el Sistema sexual del primero, admira, encanta y se apodera del dominio de la botánica, para darla un impulso poderoso y enriquecerla con mil y mil adquisiciones inestimables; el Método de las fami lias naturales del segundo fija por último la atención del mundo científico, y obtiene todos ios sufragios como el mas interesante,como el mas exacto y útil en el estudio del reino vegetal. Estos dos sistemas son muy conocidos para que nos detengamos en esponerlos. El de Ltnneo su frió algunas modificaciones, entre las que ciiaremos lainrroducida por Richard, que en nada han aumentado su mérito primitivo. El método de Jussien, que se considera como el mas bello monumento que el espíritu humano haya erigido d la ciencia déla naturaleza, fué seguido de los trabajos importantísimos de De Candoile, del inmortal De Candoile, con cuyo nombre termina en nuestros dias la historia de la Botánica, de esa bellísima ciencia, que si no ha llegado aun á su apogeo, ha entrado ya en la senda filosófica que la conducirá á su mayor grado de perfección, y hará inmensas sus útiles aplicaciones.
R. Zambrana.
alcance al logro de su cura, y nada se consiguió, dando ambos Licenciados á los veci ios del pueblo del Oalvari pruebas acendradas del grande afecto que le tenían y demostraron á un sencillo vecindario los generosos rasgos de filantropía que encierran sus corazones, á los que se le tributan dignas gracias por sus heroicas acciones.
No quedó un vecino de los que habitan el pueblo del Calvario, que no se presentase’en la casa de Brito deseando serle útil y á su familia. El capitán Pedáneo D. Felipe Valdes fué muy útil en estos dias á esta desgraciada familia, cuyo Pedáneo ha sembrado la mas tierna u-nion en todos los vecinos que constituyen e?te pueblo.
La falta de existencia del Teniente D. Pablo Brito en el tránsito de su vida, al despojarse délas vestiduras mundanas, para ocupar al ladodei Omnipotente el lugar del hombre justo, dejó vivo en la lieira el recuerdo de sus viitudes y en los corazones de su desolada familia, y afeciuosos amigos un profundo dolor, que la mano asoladora del tiempo no podrá horrar. Hoy al cumplirse el primer aniversario de su fallecimiento, al recordar el tristísimo dia en que se separó para siempre de nosotros, se renueva ei agudo pesar que causara su muerte, se abren las fuentes del llanto, y corren por nuestras megtllas copiosas y abundantes lagrimas: lágrimas que ofrece la a-mistad sobre la tumba del malogrado Brito.—Abril 4 de 1849.—Un amigo.
Academia de Sta. Cristina.— Mañana comienzan de nuevo la? tareas de e9te acreditado instituto de educación primaria que dirige en la calle de las Virtudes estramuros la fc»ra. Da. ("ármen Llanez de Ansley dota cual nos hemos ocupado distintas ocasiones. Interesados siempre por el adelanto de la niñez, no dudamos llamar de nuevo la atención de los padres de familia hacia una academia que tan palpable beneficios proporciona á la estudiosa juventud.
HABANA 11 DE ABRIL.
Alecciones astronómicas.—Sale el st»¡ a ias 5 h 42’ de la mañana.—Se oone a las 6 h. 18 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia ei teniente coronel O. Simón Anillo
Desemana.—Escribano, L). Vicente Rodriguez Perez. Facultativos — En la Habana. Dres. D. José A tan?sio Valdes y D. Bon ficio Melgares de Castro.
ídem en ios barrios d • Guadalupe y Penal ver.— Líos. D. Matías Rodríguez y H ernández y D. Juan Francisco Fajardo.
1 Sena en los barrios de Jesús Marín y Chave/.—
Ldos. D. Tomas Lazo de la Vega y D Jua< Pablo Ureñas.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldoá. D. José Antonio Cairo y D. Luis Costa es
De Beneficencia. —Diputado en el presente mes.—El Escmo Sr. cot.de de Bainoa
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. marques Duquesne:
Diputadas «le Idem.—L's Sras. doña Dionisia Molina de A angoy doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico.— <1 Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abanto—Diputado*en el presente mes.-Mercado te Cristina.— El Sr. Conde de Cañongo.— En-l de Santo Cristo. -El Sr. Marques de Aguas Claras. — En el de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Gilarraga.—En el rastro de ganado mayor^—El Sr. D. Ramón Monialvo y Calvo.— En el rastro de ganado menor.— F,; Sr. D. José Manuel de Espelius.
Inspector de actas—El D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañanase administra el virus en la Sala Capitular, y mañana á la misma hora en la sacris ía de la iglesia de Guadalupe,
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles He E á S.
OBSÉR VAClQNWn^íTOTi^lO.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..... 30 pulg. 1 déc. 0 ce
A las 7 de ia tarde...... 20 pulg 0 déc. 7 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana..............
A las 7 de la tarde..............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana..............
A las 7 de la tarde..............
FAREN HE IT.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la tai de.............
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 54
A la« 7 de el tarde................ 52
Cartilla rústica, que nseña los principios de la a-
gricultura de un modo que está al afiance de to los, aun de 'O? niños: de esta obra pueden sacar gran partido los agricultores, aumentando sus cosechas; enseña á conocer los bueno* y malos terrenos, mejorar estos; á conocer la estructura délai plantas y los fenómenos de la vida orgánica de i s Vegetales; He les agentes de la vejetacior., como la luz, calórico, aire, a-sua, &,c.; medios de ingertar, de aumentar el tamaño de los fru'os y de sacar de los vegetóles o ros productos, como resinas, gomas, aceites, azúcar, almidón, &c. &c. ; on-eña los ¡>rincipio8 de meteorología, dando á conocer la influencia que ejercen los metéoros en Jos vejetales; enseüa el uso del baró metro, termómetro, higremetro y anemómetro, con otras mas cosas curiosas é importantes. La obra está impresa en buen papel y tipo claro, y se halla de venta por 4 rs. sencillos en la ealledel Sol núm. 109.	2
CORREO DE LO* DOS MUNDOS.—Periódico universal publicado en Nueva-York. Sale á luz los dias 3,
11, 19 y 26 de cada mes en un pliego grande de ocho página? con 32 columnas y reproduce los estract03 de los principale* periódicos de Europa y América.
El Correo de los dos mundos es dirigido á esta ciudad con la exactitud de que tiene dadas pruebas, por el correo y por iodos Í03 vapores americanos é ingleses que traen la corespon-Jencia.
Se suscribe á 6 rs. fies, por un mes vencido en la calle de San Ignacio número 104.	3
ABONOS VERDES.—En el despacho de esta imprenta está de venta la memoria sobre adaptar en la isla de Cu. ba el sistema de abonos verdes para mantener en perpetua fertilidad los terrenos sembrados de cana de azúcar, y convertir en muy productivos á los mas estériles que se dediquen à este importante cultivo, por D. José María Dau, á 2 reales fuertes ejemplar.	5
BIBLIOTECA selecta de literatura española ó tesoro de elocuencia y poesía de los mejores autores españoles, por Mendivil y Silvela4 ts. 8i$.—Historia at/ ligua por Guay
5	ts. 5$ - Historia de Napoléon 9 ts. láminas 5$—Las siete partidas glosada^ por Gregorio López 4 ts. folio 17$—Viajes de Fray Gerundio 2 ts. con 200 magníficas láminas 3*$—Ei triunfo de la fé ñor Ariincourt 3 ts. láminas 12 reales—Viaje á los Estados-Unidos 1 t. 1$—Vers ifies p ntoresco 1 t. folio tafilete ricas láminas 4S 2 reales—El Eusebio por Montengon 4 ts. 2$ Historia natural, general y particular de los 4 grandes reinos de la naturaleza por Salacroix 3 ionios con 300 láminas 4$ 2 reales—La novísima recopilación 6 tomos folio rica pasta 20$—Patología de Roche y Sansón 5 tomos 6$— Historia y descubrimiento de América, ilustrada con 150 lámina« 3$—Leyes de Toro por Llantas y Molina 2 tomos folio 5$—El mundo, libro de vapor, eh ictdad, romanticismo y legalidad 1 torno con 100 lámii Ri 12 reales—Diccionario de la lengua castellana por la ~ ademta de la última e dicion, ! tomo folio 6$—Idem de Mitología ó de la fábula 2 tornos 8$—Luckis, derecho eclesiástico l tomo 1$—Go niez negro, práctica forense 1 tomo 12 reales—Ei magnetizador por Federico Soulié 4 tomos 3$—Novelas de Voltaire 6 tomos lámina trO rea es—Ei viajero universal del Antiguo y nuevo Mando 43 tomos 22$—Juicios civiles y recursos de fuerza por Cañada 2 tomos folio 5$—Parodia de' Judío Errante 2 tomos con 300 láminas 12 reales—Don Quijote 4 tomos lamina 2$—Idem mas bonito lamina 20 reales—ídem en
6	tomos con las notas de Clemenctn 6 tomos láminas ó$$—
Idem magnifica edición con las notas de Pcllicer ticas láminas 81 $—Farmacopea universal 4 tomos \2$—Curia filípica ¿lomos folio 2$-Pra rinninrlin .» T	-- 14 ----
ray regular cocinera, sana y sin tacha«, por *u ajuste. Plaza
ds Bel. n núm. 70	2
Un u* gro y una negra jóvcue*»* ««no« y Mu t cha«-, jquei regolfar cocinero y zapatero de mug r y ágil para iodo; y aque a rt gu «r lavandera, plan« h dora y cocinera, por mi a-jaste: cafie «<»• San M'guMnúm 110.	3
Por au'cntni^e uhh familia para la Península, se vende una negra joven do *¿3 años, buena cocinera á la eapn-ñola y al uso del pan-; general lava dera, planchadora y costurera regular, sana y sin tachas: también los muebles y el «jusr He cocina: y 450 comedias: en la calle de la Amistad esquina á la de San Miguel, tienda de ropas La Gracia de Dios, impondrán,	3
Se vende una mulata jóven, sana y sin tacha«, buena costurera, sabe filetear, calary marcar, propia para «lisia de mano por su agilidad para prender y adornar una señorita: qalle de A costa núm. 58. darán r^zon. _
"	' . ...1 DE ANIMALAS
Por no necesitarla su dueño, se vende una pareja
de caballos de la tierra, do color bayo, jóvenes y briosos, maestres de volante, completamente sanos y sin resabios, respondiéndose detestas cua'idades. En Carragum frente á la tenería de X'fré, darán razón.	1
i/fl&Se vende un C8hallo|<le 7Jcmirtas de alzada, «nevo, sano, sin resabios, y buen volantero, en precio cómodo: ea!|«> de la Reina núm. 24 panadería de la Corona. 2 SANGUIJUELAtS superiores: se vende una parti-la recten llegada en la fragata Leontina, por cajas y por cientos á precios convencionales: en el almacén de víveres de Ai-cin fies y Hermano plaza de San Francisco, bajo jos córtales de Armona.	7
Se vende una vaquería compuesta de 22 vacas de camino de todos tiempos entre ellas 7 recentínas, se admiten proposiciones á todas ó parte de ellas. En la agencia gener«l Hispano-cnbnna, calle .le M»tc deres núm 95, irnpo drír. 9
23
25
18
20
54
52
15
00
30
00
00
00

00
00

Los esposos Macallisfer.—El domingo próximo parece quecomenzaran las funciones de física recreativa y escamoteo de esta sorprendente pareja de la cual se cuentan prodigios. Asegúrase que Mr. Macallister ha he cho grandes preparativos; y que sus exibiciones serán ademas de divertidas enteramente nuevas.
El descanso aéreo será una de las cosas mas nota bles que presentará la piimera función.
—Fuente del Comercio.— El juéves pasado ha vuelto á correr esta hermosa fuente situada frente á la Capitanía de Huerto despees haberse hecho en ella las necesarias reparaciones á consecuencia del mal estado en que se hallaba.
—Ejercicio.—Antes de ayer, lúnes han salido rfa nue-V°á la mar. los buque3 de, M. fngata Isabel 2. a cor-b-ta Luisa Fernán'a y bergantín Habunero, con el objeto de adiestrar á la tropa y marinería en el ejercicio de cartón y en la maniobra. Ayer por la mañana se oian los disparos que se ef. ctuaban á barlovento de este puerto.
—Cristi, —Estedistinguido pianista,á quien creíamos no voiver á oir por ahora al menos, ha resuelto definitiva Mente dar un segundo concierto que según se dice, tendrá efecto uno de los dias de la próxima semana. Mucho nos alegramos de esta circunstancia, pues sentíamos á la verdad que nos privase del placer de aplaudirle de nuevo. El Sr. Aristi tiene un mérito real, y esperamos que el público le haga justicia concurr.endo á su soiree musí-e<h/econ un verdadero empeño.
—Baile en el Liceo.— Este solo membrete bastará para ponur sobre aviso á las bellas socias del instituto que después de un descanso de olgnnos dias,ocasionado por la solemnidad de la época del año que acaba de espirar, vuelveá abrir los salones á sus numerosos miembros brindándoles los favoritos placeres de Terpsícore. Mucho dos equivocamos, ó el sábado próximo estará sumamen-concurrido el Liceo.
—Nueva edición.—Con placer hemos leído en un periódico de la Hábana, que el Sr. Mellado está haciendo en Madrid una nueva edición de las obras del joven y “Preciable'redactor de Prensa, D. Pascual Kie-go, ksta noticia debe haber sido muy satisfactoria para ei “Utor, y poi este motivo le felicitarnos sinceramente.
—Segundo baile de máscaras en Tacón,—El que se dió yt el gran teatro de Tacón á favor de los fondos de la Mal casa de Beneficencia y de la, sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña estuvo bastante concur-r'no, habiendo reinado hasta su conclusión la mayor com-Postnra y animación. A la hora anunciada entraron ¡as notnparsas de que ya deben tener noticia nu-stos lecto-res, las cuales en sus danzas y juegos quedaron con el rnayor lucimiento llamando particularmente la atencionla e los caballitos por la originalidad del pensamiento y a limpieza de sus evoluciones. Las orquestas tocaron *»n cesar escogidas danzas y á la conclusión del baile _a icron todos satisfechos de haber pasado la noche en an 'ranquila como agradable diversión.
pública.—Insertamos á continuación el mo-e|Id'6nt0- <lUe	en cementerio general desdé
** primero al siete del mes que cursa.
Farri
oquias.
|agtario I^Angel
59P¡mu-Santo....
‘rant°-Cristo____
“adalupe.....
Y*°b8errate .
0 Ambrosio
y cas-
fótales..
«o •8 . O 1 • ^ »fe « 'Ö ^3 ¡V"	S V-' 1,5 ■«	OO ,© . ? s ei i; > *cw	TOTAL.
2.... !..	.. 2 .	• h • •	.. 5
6.... 2..	.. 4. ,	.. i..	.. 13
1	 !..	.. 7.	.. a..	.. 11
4			.. 1.	.. .	.. 5
2.... »..	..10.	.. 8..	.. 21
11.... 4..	.. 5.	.. 7..	.. 27
2....10..	.. 1.	.. 4..	.. 17
1.... 1..	• • ‘	. . ,,• •	.. 2
29... 20..	30..	. 22..	..101
De un periódico do Madrid tomamos lo siguiente ¡
Llamamos la atención de nuestros lectores sobre la siguiente po?sía, lozana producción del oven poeta sevillano O. José Nuñez de Prado. La frescura de sus versos, el tinto oriental de sus imágenes y ia e evacion de sus pensamientos, ii par que revelan genio poético, demuestran que su autor e¡.á joven de fundadas esperanzas.
SEVILLA
mi querido amigo D. Enrique Sanvedra, mir-qnés de A uñón.
Verum hce-3 tantum alias Ínter caput cxtuüt urbes Quantum lenta solent ínter viimrna eupresei.
Virgilio.
I.
¡Ciudad de amores tesoro,
Lt que por ré^io decoro E i el Bétis se retrata,
La de los dias de «tro,
La de las noches de plata!
En tu rio ¡ uan galana Alzas brillante rtfl jo De tu beldad soberana,
Como una linda sultana Que se atavía al espejo!
B anca, risueñt y brillante En medio de tas guirnaldas De tu arb ‘leda fragante,
Destellas como un diamante Embutí lo entre e.-meralilas ¡Cual brilla en paz y en batallas Tu corona, hurí de amores,
De torres y miradores,
Tu vesiidura de fl tres.
Tu ceñidor »le muralla«!
¡Y tu Giralda alt n< ra,
Cu-todo en la frente arrogante Ostenta roja bandera,
Que parece allá en la esfera El penacho de un gigante!
II.
¡Sevilla! lecho de nevados plumas Donde reposa la estac on florida,
Blando como las cándidas espumas Que el Bétis riza en su veloz corrida.
Concha de perlas, vaso perfumado,
I 1« de cisnes, tienda de colores.
Que en medio de un jardín hin levantado E¡ reposo, la gloria y los amores.
Cuando derramas en precioso alarde Tus vírgenes de amor en tus vergi-les,
Rosadas cual las nubes de !a tarde*
Du'ees como peí funes de claveles;
¡Qué es ver llevar el céfiro en sus alas De negros rizos ' rom idas o ídas,
Argentado tisú, fl »res y galas,
Ligeras plumas y nevadas blondas!
Parecen á los últimos fulgores De las luces de ocaso que se apagan,
Fajaros matizados de colores Q te en una selva amontonados vagan Tr pa gentil de s fas enea' tadas,
De b’anda luz y de perfumes llenas,
Que buscan en la larde sus moradas En cálices de lirios y azucenas.
¡Hermosas son tus lujas! Cual palomas Que se bañan en fuentes cristalinas,
Poetados de bálsamos y aromas,
Y cercadas de t ernas clavellinas;
Como rosas de a’jófires cubiertas,
Como azucenas blancas en guirnaldas,
Como rojas graradas entreabiertas,
Suspendidas en ramos de esmeraldas.
¡Sabrosas son tus hijas Como el tierno Fruto de la palmera y delicado,
Como la taza llena de íalerno Después que mi querida lo ha gustado.
Las estrellas, que alumbran tus placeres En la a ti noche entre azulados velo ,
Son los ojos de amor de tus mugeres En el bruñido espejo de los cielos.
III.
¡Torre del Oro! «lame que encantado Contemple tu belleza peregrina,
El pié en cristales nítidos bañado,
La frente libre al sol que te ilumina:
Así, al entrar en baño perfumado,
Bella suitina, en la onda cristalina Mete el pié breve y deja que un momento Bese su forma de ic da el viento.
¡Ei Alcázar! mansión de se afines De rica pompa y de belleza suma,
Que en frescos tulipanes y jazmines Cual dama para fiesta se perfuma;
Encantado palacio entre jardines,
Donde al murmullo de la inquieta espuma En las pilas de mármol refulgente,
Aun suspiran las hadas del Oriente.
¡Sublime catedral! de resplandores Los ángeles te llenan y armonía,
INSTRUCCION REBLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PAilA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
BRIGADA ile Artillería de la Habana.—Esta brigada ti-ne qu3 poner á potrero como fO animales entre caballos y mulos. La Junta económ ca de aquella estará reunida en el cuartel de la misma el 16 del raes actual de 10 á 12 de su mañana para oir las proposiciones que puedan hacerse. La proximidad del potrero á la plaza, el estar bien empastado y cercado, con aguadas fértiles y equitiad en el precio mensual, son condiciones que se tendrán presentes para i a adjudicación á la persona que las baga m?s ventajosas. Habana 10 de Abril de 1849.—Sebastian Domínguez, sub eniente secretario.	*
SEGUN las notas pasadas por los dueños de panaderías de intra y extramuros de esta ciudad, venderán e pan á bis precios que se espresan, en la semana que principia el lunes 9 de Abril»	Onzas.
D. José Novell, ofrece dar, como dueño de las panaderas El Nuevo Recreo y Relorma de! Brazo-fuerte, 24 onzas de pan cocido por un realsencil o. ..	24
D. Jocé Mifiet, dueño de\» panadería sita en la calzada del Monte n. 314, ofrece dar 1«) onzas de pan
común por un real sencillo............... 10
Lo que se hace no orio al publico para general inteligencia. Habana y Ab i! 7 de 1849.—Francisco de Castro.
UCMO.
( LA.SES L>E EST \ NOCHE.
Griego por el Sr. 0 An oniod«1 Franchi AlfurO.
1/ era'iin- por el >r. D. BLs San VIfilan.

LIBROS.
GUIA de forasteros de Madrid para 1849. Eli la
Minerva, calle de la Muralla núm. 87, librería de Antonio C y Remo ».	1
Un sugeto que se ausenta pura la Península, realiza todos sus libros a los precios siguientes: se hallan de manifiesto en la tienda de ropa el Asia, que esta situada en la calle de la Habana esquina á la de la JLnmparilla.— Vademécum de m; d ciña y cirujía legal, 2 ts. 3$ —Opúsculos gramáticos satír.cos del Dr. D. Amonio Pu'gblanch, contra el Dr. D. Joaquín Vifianueva, 2 ts 2$—Diccionario manual de antigüedades, 1 t. 1$.—Tratado de la constrvar.ion de las sustancias alimenticias, 1 t. 1$.—Promuario de grados canónicos y civiles, I t. 1$—Tratado del gobierno de loa príncipes, 1 t. 1$.—Prontuario jurídico, 1 t. J$.—El libro de los cantares de ¡Salomón, 1 t. 6 ra.— Empresas de Saavedra, 2 ts. 1$.— Poesías andaluzas, por Rubí, 1 t. 6 rs.—Enigmas político-morales, 2 is. 12 rs.—El libro Rey, 1 t. 4 rs.—Floresta cómica, l t. 3 rs.—Ensayo acerca de la tortura, 1 t 4 rs.—Discurso sobre la honra y deshonra legal, 1 t. 4 ra.—Obras selectas de Young, 4 ts. 13 rs.—La conducta del sabio en los varios estados de la vida, 2 ta. 1$.—La verdadera alegría, 1 t !
3 rs.—Reyes, gramática general. 1 t. 6 rs.—Economía industrial, 1 t. 4 rs.—Veladas de la Quinta, 3 ts. 2$.—Los santos evangelios, 1 t. 5 rs.—Compendio histórico de ia vida del célebre padre Isla, 1 t. 4 rs.—Instrucciones morales sobre los sacramentos de la iglesia, 11.6rs.—Gritos del infierno, i t. 4 rs.—Proverbios morales y consejos cristianos, por Herrera, 1 t. i$.—Histoiiadel derech» español, por Sempore, 1 t. 2$ — Teórica del arte de notaría, 1 t. 1$.—Lecciones instructivas sobro la historia y la geografía, por Iriarte, 1 t. 1$.—Oficios de virtud que guian á ia bienaventuranza, 1 t. 4 rs.—Euestio-nes jurídicas, 1 t. 4 rs.—Curso del derecho natural, por Ahrens, 2 ts. 12 rs.—Historia del emperador Carlos Quinto, 4 ts. 3$ —EN FRANCES:—Letros sur l.i professiona’avocaf,
2 ts. 2$—Commentaire sur le code civil, por Boileax, 3 ts 4$
2 rs.—Bietionnaire de Théologie, por Bergier, 8 ts. 8$ 4 rs.— Cours de législation penale, por Ortolan, 1 t. 1$.—Des mis-téres <le la vie humaine, 2 ts. 2$.—EJucacion des mères de iamiile, 11. 12 çp.—Traite des crimes, 3 ts. 20 rs.—Essai 6ur le principe de population, por Malthus, 2 ts. 2$.—Li chasse aux amants, 1 t. 4 rs.—Le comandeurde Malte, 2 ts. 12 rs. —Les quépes, 4 ts con la ms. 3$—Lettres á Emilie sur la Muhologie, 2 ts. con láms. 12 rs.—L’aventurier ou la barbe-bleue, 3 ts. 12 rs.—Lesfenillee. d’automne, 1 t. 4 rs.—L ‘ démérite des femmes, 1 t. 4 rs.—Un beaupere, 2 ts. 6 rs.—Théorie d l’art du comedien, ou manuel teatral, 11. 1$.—Le magnétisme animal, f-xpiiqué, 11. 1$—Cours élémentaire de philosophie. 2 ts. 12 rs.—Manuel practique de magnétisme animal, 1 t. 1$.—Lettres sur les doctrines philosophiques, et politiques, 1 t. 4 rs.—Annales du Barreau français, ou choix des playdoiers et mémoires les plus remarqu bles, tant en matière civile qu’en m itiere criminelle, 14 ts. 12$ — Institu-tionum juris canocici, en latin, 2 ts. 6 rs.—Crónica jurídica, todas las «mtrpgAscompletas del año de 1839, 3$.	1
UN BOBO DEL DIA. Esta graciosa comedia, en un acto y tn verso, original del conocido joven D. Rafael Ote ro, se acaba de imprimir y se b »lia de vent » á 2 rs. sencillos el ejemplar, en las imprentas de Torres calle de la Reina n. 35, en la de la Prensa calle de la Amargura, en la de Soler calle de la Muralla, en la tienda de ropa Los Pavos-Reales calzada del Monte, en la esquina del Zapato, en la confitería de la Dominica, y en la botica de D. Valentin Urbano plazuela de Jesús María.	2
folio 2$ —Fray Gerundio y Tirabeque 14 tomos láminas — Matilde ó las Cruzadas 4 tomo3láminas 2$ —El canitau Pablo por Dumas 2 tomos 1$ — Diccionario universal de ¿sica por Brisson 10 tomos láminas 8í$—Hist ria de la Conquista de Méjico por Soiís5t mos 20 reales—El marques de Leto-ricre por Sué2 tomos4 reales—Mauricio por Scribe 1 tomo 3 reales—Leyes de Indias, magnífica edición 4 tomos folio—
17S — Historia universal por Anqustil 4 lomos 2$—Nobleza de los escribanos 3 tomos 5$—Blas de Santillana 5 tomos 2 pesos—Idem con 100 láminas 3$—Idem magnífica edición en 3 tomos 5$—Turquía pintoresca con 300 láms. 2$—Antigüedades y grandeza de Herculano 1 tomo en tol o mayor tafilete con arrogantes láminas de cuerno entero (obra curiosa) 8í$ Las aguas de San Román por W. Scott 6 tomos 12 re -les Polonia pintores«*a 1 tomo con 90 láminas 2$—Colon juzgados militares de E-pañaé Indias ú Itima edición 5 tomos D2$—Legislación civil y penal por Benthan con notas por Escriche3 tomos 12 reales—La biblia sagrada con 700 láminas 6í$—El Por quéde las ceremonias de la iglesia 1 tomo— Caile de /veos-a n. 88 entre Ing de la Habana y Damas, ¡y CARTAS del Sr. D. Gaspar Melchor de Jovelia nos. — En el despacho-de este periódico y en el despacho de las imprentas del Diario de la Marina y del Faro Industrial, se ha!la de venta h colección de esias imereaantt's cartas dirigidas á D Antonio Ponz. sobre el principado de Asturias. Han permanecido inéditas Insta ahora que h »n visto la luz pública en los numeres de las Memorias de la Real Sociedad E-conómica, y se han reunido en un solo cuaderno para que cómodamente puedan hacerse de ella los admiradores de este ilustre personaje. Sil precio 4 reales fuertes.
LIBRO DE LECTURA para los niños, por 31a-nuel Costales. Aprobado por la Sección de Educación de la Real Sociedad Económica y recomen lado su uso en las escuelas, por la Inspección general de Estuuios.—Agolada la 2. a edición de esta obra y tiendo muchos los pedidos que se hacen-sí do los colegios y academias de la capitule >mo de los del interior de la Isla, se anuncia por este medio hallarse en prensa y muy adelantaiia la 3. c edición aumentada con una segunda parte que abunda en datos y noticias históricas de ínteres local.
La obra termina con un capítulo de ‘'Máximas social«*” que la hacen mas amena é importante.—Dentro de breves días verá la luz pública, y no obstante el aumento considerable de esta 3. a edLion se espenderá al mismo precio de las anteriores, 4 rs. ftes. ejemplar y 4$ 4 rs. docena, en la imprenta de la Gaceta, y «*n la del Faro Industrial. 2
DICCIONARIO NACIONAL 6 gran diccionario de la lengua española, por D. Ramón Jojquin Domínguez,
| última edición de 1849 por D. Francisco de P. Mellado.—Este diccio ario aventr.ja a los demas de la lengua en 4500 voces usuales, y cerca de lu0500de ciencias, ártes y oficios, &c. las mas de ellas tan nuevas que no se encuentran en ninguna otra parte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esta obra ha celebrado el Sr. Mellado un contrato por el cual 33 le autoriza para hacer una nueva edición que ofrece á su9 numerosos suscritores casi la mitad del precio que costaron las ediciones anteriores, pues cada ejemplar en pasta se ha vendido en la Habana á 24$, y el Sr. Mellado lo ofrece también en pasta á 12$ al que adelante su importe, y á 14$ a 1 que se suscriba y pague la obra por tomos á medida que los fuere recibiendo.—El temo primero se repartió en Madrid á últimos de Enero: de suerte que muy pronto lo tendremos en la Habana; el lomo segundo quedará impreso en todo Mayo próximo, pues así ¡o ofrece el Sr. Mellado, que jamas ha faltado á sus compromisos.
Como no hay obra de esta clase, por perfecta que sea, que no necesite alguna corrección, ó reparar algún olvido, ha dispuesto dicho editor publicar un suplemento, en el cual tendrán cabida aquellas voces que no hayan entrado en el diccionario de Domínguez, de modo que esto venga á ser lo mas compl to y perfecto posible.—Este suplemento se repartirá inmediatamente después de terminado el tomo segundo bajo las condiciones mas favorables á los suscritores.
Se admiten suscricioncs en la Minerva, librería de A Casas y Remon, comisionado de dicho Sr. Mellado, de la ¡Socie dad titulada La Publicidad y del establecimiento tipográfico de Madrid de D. Baltasar González.	2
GRAN DICCIONARIO CLASICO de la lengua española, por D. Ramón Joaquín Dominguez, aventaja á los demás diccionarios de la engua en mas de 4.600 voces usuales, y 10.50a técnicas de ciencias y ártes, comprendiendo ademas lo3 nombres y situación de todos los pueblos de España, de todas las principales ciudades del mundo, de los hombres célebres, de las sectas religiosas &c. &c. &e. Se divide en dos tomos en folio «on mas de 900 páginas cada uno, de cuatro columnas de impresión. Se han recibido en la Agencia Ilis patio-cubana calle de Mercaderes n. 95, considerando que e
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín todo nuevo de última moda,
muy ligero y construcción de lo mas elegante, se dará lo último en 20 onza«. En la orilla de la zanja, callejón del Cuchillo núm. 2.	_	*
En la calle Real d“ la Salud número 17, se halla»
de venta, un surtido de carruajes muy elegantes vestidos de seda, hechos á la última moda acabados de hacer de encargo y por estar los dueños en el campo se dan con mucha equ1* dad y se responde por un ano de la solidez y construcción 2 SE vende un quitrín de medio uso, muy cómodo y do escoler.tes maderas, y los arreos de una bestia cas» nuevos con su herraje completo de plata y de moda: calle de Lom-oostela número 155. impondrán.___________ ®
1)¿ ALHAJAS MUEJBüW"fcc::
SIGUE LA GANG A. —Otra lactura de la« muy
solicitadas carotas de seda ó terciopelo a medio peso una: intramuros calle de ia Habana núm. 50, tienda La Gran Señora, «8quinadel Obispo y Compostela. modistería calle del Obispo frente á Bleke, Muralla, peluquería al Pulo-gordo. Estrnmu-ros sombrerCiía de S. Rafael frente á Guht, peluaueria f ente á la guardia del Vapor, barbería «He Olivey lado Norte de id. y tienda La Monserrate calzada de Galeono—FL: c! primer punto se dan por docenas á 4¿$; y on la Gran Señora se alqui -latí ó elegantes dominóes primorosamente hechos, venidos de uestras de Francia, al ínfimo precio de 3$.	3
Vino tinto legítimo y aceite de Sevilla clarificados por un método nuevo y especial.—En la calle de S. Pa-fael núm. 20, contiguo á la escribanía de D. Vicente Rodríguez Perez, se hallará constantemente el vino y aceite purificados de las heces y ma'etías que hasta el presente han c n-tenido estos renglones; de lo cual puede convencerse el público con la simple vista de ellos.—Sin apelar á pomp» sas recomendaciones, solo invitamos al público á que lo pruebe, seguros de que la persona que lo h iga una sola vez, los preferirá no solo por su pureza, ouen gusto y cristalización, sino también por la comodidad en los precios que son los siguiente?: —Aceite pu'o clar.ficado 2 rs. ftes. la botella sin casco, y á 11 id. ia botija sin clasificar.—Vino tinto clarificado también á i fie. la botella sin casco y á 12 rs. ites. e> garrafón de 25 botellas.—Azúcar en terrón de la mejor calidad y tamaño a 15rs. arroba.—Arroz del Norte á 12 rs. arroba, todo por mavor y
menor.	°
CARETVS— Se venden por cajas, en la calle de
O-Reilly n. 128, entre el muelle de Caballetía y plaza de Armas.	H
POR tener que anseutarsede la Islas» dueño, ven
de una bodega sita en la alameda de estramuros calle de Prado n. 73: en la misma darán razón.	15
A LOS Sres. Hacendados.—En la Hormería ca lie del Prado n. 36, frente á la pilad© los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, laa cuales se esnenderán á precios muy cómodos con e! objeto de realizar. También impondrán en la calle de 3Iercad«res n. 19.	20
CUARTA REMESA.—Gran deposito y lúbrica de sombreros, calle de S. Rafael n. 10 esquina á la del Consulado y opuesta al fondo del Teatro de Tacón.—Sombreros de 1.63 felpa de castor estra forrados de lorio visto, rigurosa moja de un brillo admirable sumamente lijcros y los últimos recibidos, 4 ps. con su linda caja, id. finos 3 ps.6 rs., id.de se gunda que otros venden por 1.35,3 ps. 4 rs. id., de 3. ° felpa corla do mucho brillo 3 pa., id. mas ordinarios con forros d« raso 2ps. 4 rs., id. de joven 1.a 2 ps. 2 rs., id. 2^a 2 id., id.
3.03 1 6 id., id. mas ordinarios 1 4 id., id. de niño negro« y blancos con borlas de 12 á 16 rs., cachuchas de terciopelo con adornos y sin ellos y otras clases de 14 4 28 rs. Ricos sombreros JIPIJ APA y lejítimos de última moda desde 3 ps. hc.8ta 20, id. de niños finísimos y de moda muy elegantes de 3 ps. hasta 4, y otra infinidad de adornos largos de enumerar.
RELOJERIA de D. Pascual Lecour, cnlle de Mercaderes num. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la Cruz-verde. En e9te establecimiento se hallan de venta:—Relojes de oro de patente legítimos ingleses de dos tapas, montados sobre 13 y 15 piedras, con volante de cronómetros y sin ellos, de los mejores autores de Londres.— Id. ginebrinos horizontales ó de ancla, montados sobre 4, 8 y 13 piedras.—Id. de plato de 2 tapas de filete de oro.—Id. enchapados de oro.—IJ. He patente legítimos ingleses, de plata, de id. id —Caj a« de música con piezas modernas del pais. y un completo surtido de Leontinas todas de ero fi-ioá la última moda. Nota. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de loa que se ven» den, se responde por el térmiro de un año de su andar, y sus precios serán con la mayor equidad.—Se compra O'O y plata.
Carbón de buena calidad: se vende ú 6 rs. el saco de 5i cuartas de largo y 3i de ancho, y á 11$ por cada carretón de 16 sacos.—Cera amarilla bien acondicionada para embarcar, á 5$ 6 rs. la arroba:—Tabaco de la Vuelta arriba, á 5$ 4 rs. el quintal:—Guano y yarey, á lira, el caballo: en la calle de la Habana núm. 1*2.	9
ARB L DE GUE NICA —Don Timoteo de Inda, dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Vieja á los portales de Alfaronúm. 24, casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde se o— frece nuevamente ásus numerosos amigos. El Arbol de Guei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaju de poseer en la actualidad un local sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á los transeúntes y familiasacomo-dadas, su casa de huéspedes LA NOBLEZ VASC NGA-DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de Al faro núm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en sus anuncios.	8
Mueblesen verdadera qnemazon.—Escaparates do caoba nuevos, id. de uso ídem de espejos, idem de «edro a-paradores, cómodas de hojas, id. de g- vetas, mesas y rincón«' ras, espejos floreros, cuadros, quinqués, bombas, guardabrisas mesas de alas, idem redo: das para «ala, idem de aposento, id. de varias hechuras para espejo, jarreros, p anos, bañaderas, semicupios, bateas, cuvos, sofaes, cimas, catres para matri-
.	,	............. .	, - monios, id. para solteros, camiias, cunas, lavamanos, sillas
valor de este Diccionario priva a muchas personas de laadqui- fle caoba, idem de rejilla, idern de madera, sillones dectoba* sic on y queriendo raciii ar á todas las clases una obra tal co ; atriles, bastidores para bordar, neceseres para hombre, cos-mo esia, se propone su venta a 20 ps.; pagaderos 2 pesos en I tureros, biscocheras, almaduras para mosquiteros, videles, e acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir perchas mecedores, sillones de mecedores baquet;». banquetas ei mdicado precio para los que las quieran al contado 17 peso i y otros varios, todos compuestos, limpios y arreglad«js, y pre-
dándoles por separado el retrato del autor.	7
RASPA1LL. Mauua de la salud, traducido de !a última edición publicad - en Paria por F. V. RappHill. Se halla de venta en la papelería situada en la calle del Obispo frente á la entrada de la sala Capitular, en la botica del Sr. Macedas plaza del Santo Cristo, y en la papelería La Prin»-cipal estramuros plaza de 'Facón, al precio de 6 r?. sencillos.
A los sres. Comerciantes y Hacendados. — Las Tablas Auxiliares que tanto facilitan laopsracion de aiustarel producido de cualquier cantidad de azúcar, por !a prontitud y sencille' con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al módico precio de 4rs. f es. el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta, en la de Charlain calle del Obis* p>, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de pape! la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, y en la fabrica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto al café de los Americano:.	2
GUI a de forasteros de 3Iadrid para daño 1849. —En la librería de Charlain calle del Obispo.
VElNTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 18 en la calle de Curazao;
y en la de Jesús María al núm. 87, darán razón.	1
Se vende realmente 6 en pacto sin intervención de corredor, una casa en buen pu ito de estramuros, acabada de fabricar á todo costo, con 5 cuartos bajos y 2 altos, caba-leriza, cocina, paja de agua, un hermoso baño y cuantas comodidades se puedan desear para una dilatada familia, está a quitada en 5 onzas rnensalescon mucha seguridad: también se cambia por azúcar, café, casas mas chicas ó una finca de campo que reúna buenos terrenos y dotaciones de esclavos y animales, devolviéndose la demasía según se convenga. C lie de Gervasio núm. 19, impondrán.	° j
Se venden dos casa«, una en la calle de Merced número 28, y la otra en la Je Compostela número 40: en las mismas impondrán sin intervención de corredor. 5 Se vende una parte de un solar situado en la calle de Gervasio, compuesto de trescientas cincuenta varas planas.
En la calle de S Ignacio n. 40 impondrán de su ajuste, de nueve á once de la mañana	6
Se vende sin intervención de corredor la ca*a calle de laObrapia n. 104 entre la Habana y Compoetela en 3500 ps rebajando 500 de imposición, na ganado de a'quiier 34 ps. y últimamente 30 ps Calle de la Amargura n. 53 impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS?	^
Se vende una negra buena lavandera y plancha»
dora, con principios de cocinera, joven, sana y sin tacho«, en 400$ libres para el vendedor: calle de la Reina número 52, darán razón.	I
Se vende ana negra cocinera, entiende algo de lavado, buena servicial de casa, coartada en 350 pe. Se cambia por una general lavandera, ó por un negrito de 12 á 14 año«*.
en la calle del Sol núm. 80 impondrán.	2	_ r_______,_________ t
Se vende una negra de do* meses de parida, de ue de San Ignacio núm. 91, buena y abundante leche con «u cria o ain ella, buena dulce- [ pozo, impondrán.
oios que causan admiración. Calle de la Amargura c. 53.
En la casa de baños cnlle de la Lamparilla n. 4, se vende una romana granue de 27 arrobas, una cabria y d' s v ¿rieras, todo en superior estado y á precios cómodos, 7 Ajuares de bautizar. Se venden de blonda superiores y regulares con sus velos y sus birretes, y birretes blancos solos muy finas y decolores para adornar canastilleros de blonda y punto de ilusión, y ajuares de punto de idem, gorras, capotas, papalinas, sombreras y cuanto se encargue y con proporción. En la calzada del Arsenal frente del mismo paredón, en la tercera cuadra al lado de ia pila nueva núm. 32, donde se halla ia muestra en la ventana.	5
LIBRE AS.—En la sastrería de Vauruyfelt, calle del Obispo número 99, entre la calle de Compostela y t?l del Aguacate, se encuentra un surtido de libreas muy elegantes, galoneadas y lisas de las que llaman á la portuguesa; los paños son finos V los galones también: en el caso que no se encuentre una á >a medida H'el calesero, se hace cargo el dueño del establecimiento de Jncér en diez horas otras de cualquiera quesea galoneada ó lisa todo á precio equitativo.	4
GANGA estraordinaria en la sombrerería EL GALLITO, sita en la « alie de San Rafael núm. 28.—Gran surtido de sombreros de 1. clase tanto negros como de jip;-japa ¿ precios nunca vistos:—Sombreros de 1.” de última moda á 3$.—Idem de 2. * á 2j$.—Idem de 3. * á 2$ —Id. fin^s de joven á 12 rs.—Idem blancos v negios para niñoá 10 rs.—Jipijapas legítimos de hombre y niño de ala chica á 28 rs. —Idem mas ordinarios á 24 rs.—Idem ala grande á 2$ —Id. finísimos de niñoá 2$	8
Elegantes cbnqneticas paro niños, propia« para semana santa, acabadas de recibir de Francia, todas de íi ima modas de París y de I03 mas esquisitos bordados de seda, sombre superior merino cachemira. La variación de coloree, he-churasy tamaños, ofrece un hermoso surtido para mfiosde haeta 7 y 8 años: en el establecimiento de Paria el Telégrafo, calle de Aguiar ti 81.	5
A las personas de gusto.—Con el fin de realizar, se venden los artículos siguientes de papier marchié trabajados del modo mas esquisito, con paisajes y adornos de nácar embutidos, con arabescos y pinturas del gusto mas raro, nada puede igualarse mas propio para ei uso de las señoras y da una sala, y para hacer un presento:—
3 mesitas de papier marchié con paisajes y embutidos de nácar firmando cuadrilón.
6 álbum ó carteras de esquisito trabajo.
1 cosfurero con paisajes y arabescos.
3 cajitas muy raras para guardar prendas.
1 escritorio para señoritas, del mas raro trabajo y capricho | sas pinturas y embutido de nácar.
12 cuadros con paisajes y marcos bronceado«.
Alfileres de pecho de última mola para señora representando varios paisajes y monumentos entre ellos 1« tumba de Abelardo y Eloísa.
Las perdonas que gusten se lee rem tiren á su casa Cade loe Sree. Fernandez |y 7