
niiaino que habían rematado D. José y D. Joaquín Perez Venwj.	R 4—I
A cousecue icia de loa autos ejecutivos seguidos por D». Miri * de loa Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cob o de pisos, que cu-san en e! juzgado de* Sr. Alcaldi mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez ce Navarra, y por ante el Br. D- Bernardo dei Juno, se hi d spuesto anuncia al pubi c > por med o de la Gaceta en 3 números c onsecutivos estar señal id > e dia 26 del corriente mes de 9 á 11 de la ma ña ta en ¡as pu-rt s del juzgndo, para e¡ remate dei negro Melchor consto irab. ja ior de rampo, ‘asado en 450$, á fin de quo el que quiera hoc r e poüuraocurra el dia a la» horas y lugar designado á verificarlo, ó antes á la escribanía a instruir se.	r —i
A consecuencia del i cidenteála testamentaría del Dr. Vf Mariano de Medina sob e los 1* g idos de Luis, Pio y Bas ilo Medina, radicados en el juzgido de* Sr. A calde mayor 4 o y por ante D. Vicente Rodríguez Verez, se h t señalado para e! remate de la cas.» súmda en ei barrio de Colon calle de la In lustria, de manipostería y motea, marcada con el número 144. haciendo frente á lo- nuevos alm:t<‘«nes del camino de hierro,justiprec adì en 6431$3¿ reales, porla cual ha ofrecido dar D. Pedro María Correa ¡3000$ ai cornado: cuya diligencia sa verificará en las purrias del juzgado el 26 del actual de 9 á H de »imanan«.	R i—1
Por amo pr veido por el Sr. Alra'de ordinario deprimerà decolori de ia villa de San Antonio, con la consulta del a-snsor titular y por ante D. Jote Jo ¡quin Leal, en las diligen «iat que sigue O. José Gregorio Camejo, curador de !aa mentire» lijas de O«. Marta de la Luz Rodríguez, en la testamentaria de Da. Puiipa González, se ha señalado el domingo Sí del corriente y dos mas f etivoa ti futre necesario, en e lugar y horade costumbre, para el tenate de un sitio de 2 caballería» y tre» cuartos de licrra. situado en dicha jurlsdic-
*s**do en 31919 5| rs. Asimismo 7 neg-o» tasados en 30009; á fin de que el qu»- quiera hacer proposición ocurra.
d	R2-I
r.tr auto proveído por e! Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, alcalde mayor cuarto, y por ante D. Carlos Coion, á consecuencia de !ns dilúencins (ttontovidas por la morena María Victoria Vurmay contra Córlo-i Cañizo en cobro de pesos, se ha : cñ iludo de nuevo .1 dia 19 del corriente para e! remate d.c it i errenode la propiedad del deudor, situado en ei barrio He Chavcz, calle do ;a Florida al núm 37, o.omptirato de 197J varas planas, tasado en 2169 5 rs ; cuyú acto tendrá efec o de 9 á 11 de !a ni .ñ ina en la puerta dél juzgado, y se anuncia al público para que comparezca la persona que quiera hacerle proposición	R 3—f
convocatorias:
I nnsecuen’e ¿ los autos seguidos por D. Juan Buriata Gtquel sobre que 1). Pedro Chnry 'hitniis arraigue el jui -.io se ht dispuesto por el Eterno, ár. G ib-.mador político, bajo la consulta dol Sr. Alcalde mayor terceto y por ante el L io. D Lorenzo de Alio, se convoque por rat lio de la Gaceta oficial en tres numero» consecutivos al c 'ado D. Ped-o Demás para que dentro de nueve dias después del último antm-e o comparezca en la escribanía á hacéis > caigo de estojamos para que poniueva en su estado !o que tuviere por conveniente, apercibido de lo que h-iya lugar si no lo verificare dentro de dicha dilación.	C—*
E i los que sigue D. Jo^é Brito cont-a D. Francisco Ar-doi* o ’ cobro d» pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. G »berna-dor político, en autoconsu tiio por el Sr. D. Martin GiÜano Alca d mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bfruardo dei Junco, que p je 3 número i con*Pcuiivos de la Gaceta se intime al citado Ardois, que denirode tercero día después del ú limo anunoio comparezca oí el estu ii > del Sr. consultora reconocer los pagarées presentados por Brito, apercibido en su de-fect > <ia^tfuirae ti juicio en rebeldía.	C—-•
Real Tribunal de Comercio—Por auto proveí !o por el Real Tribunal de Comercio de tata plaza, y por ante D, Fernando do Castro, en los de la primera sección déla quiebra de la sociedad de Vigil y h rmano, está mandado se haga saber por este orden ¿ D. Jo é y á D. Ramón Vigil y Chmard, oonstituyan apoderado instruido y expensado, mediante la renuncia del poder que ha hecho el Lio. D, Gabriel Morales; en el concepto que de no hacerlo, tas n »tifi aciones se entenderán á su perjuicio con ios estrados del rribunol.	C—2
E Sr. Alcalde ordinario primero de ia villa de San Antonio, ha dispuesto con consultado! asesor titular y su acompañado eí Dr D. Fernando Saavedra, y por ante D. Antonio^ de Porto, á consecuencia de los autos de la fesiamen-taría concursada del Pbro. D. Ambrosio María de Escobar, se higa saber á ios acreedores y demás interesadosá U a bienes del citado Pbro., que el dia 23 del corriente á hs 12 de au in ñaña ocurran al juzgado de dicho Sr. Alcalde, á ef-cio de evacuar una junta que está dispuesta á instancia de D. Antonio María Valdes administrador que fué de esos bienes, teniendo por objeto el acto tratarse sobre todas las cuestiones pendientes sobre su remoción y cuentas de la administración
n	C—3
Por auto de 13 del corriente dol Eterno. Sr. Comandan-te general de ia Marina de este Apostadero, con la consulta del Sscmo. Sr. Auditor, y por anie D. Piá ido Borrego, 6 consecuencia de los promovidos por D. Manuel Oliva implorando esperas do tus acreedores, se ha dispuesto se convoquen á todos estos para una junta general que deberá ten^r efecto el dia 30 del corriente á las 4 de la tarde en ef estudio del espresido Escmo. Sr. Auditor.	C—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulra del Sr. Alcalde mRyor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en I03 testamentarios del caballero maestranie D. Andrés Arm nteros y García, está dispuesto se haga notorio que tratándose de vender por sus herederos un cuarto de solar yermo sitmdo en la calle de la Maloia n. 107, que linda por el poniente con D. Gabriel Díaz, por el nacieme con Francisco Cárdenas y por el Sud con D. Antonio Acevedo, se convoca á las personas que se consideren con algún derecho al referido cuarto de solar, para que lo deduzcan en el juzgado en el término de ocho dias improroga-bles, en concepto de que dicho terreno perienece al testador quien lo poseyó durante mas de 16 años según lo esplican los referidos herederos.	C—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia genera! delegada de Hacienda, y por ame el L io. D. Marcelino de A!lo, á consecuencia de ios autos promovidos por ol Sr. D. José Patricio Sirgado solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto se citen á todos por este orden para la junta que se ha de celebrar el dia 23 del corriente á las 11 de su mañana en el estudio del Sr. Asesor gener 1, sito en la calle de Aguiar núm. 106. con el fin d< que deliberen lo que les convenga en justicia sobre las proposiciones que seha 2L Sr. deudor común, apercibidos lo» que Litaren de queec-taran y pasarán por lo que acuerde la mayoría.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde imyoc cuarto D. Martin Galiano Enriquuz de Navarra, y por ante D. Vicente Rodrigue?. Pérez, en las diligencias practicadas á virtud de ofic.o librado por el Sr. Teniente de Gobernador de S intia go, está mandado que por tre* números consecutivos de h Gaceta se cite á D. Domingo Ram >s para quí al s- g md > después del último anuncio comparezca en ta escribanía é instruirse de dichas diligencias	C *— O
Consecuente á ofi:iodirigida por ei Sr Teniente Gobernador de Güines en la causa que en 9u juzgado se s;gue para aver guar elauror de las heridas causadas al negro José esclavo da D. Manuel Borjjes, está m ndadu poreí Sr. Alca'-de mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gjspar Villate, se publiquen !p3 correspondientes avisos en
MEMORIAS RE ULTRA-TIMBA.
(continua.)
TOMO SEGUNDO.
Lóndrfs, de Abril á Setiembre de 1823.
la Gaceta, para que e' citado Borgee comparezca enláescri banía ñ cargo del dicho Br. D. Gaspar Viilate, ppr cW*.'» ac. to de justicia. #	C
A consecuencia del despacho remitido por eí Sr - '1 enicn te Gobernador de la villa de Güines á fin do que D. Gregorio de las Riva8 evacúe cieno acto de justicia, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ame el Br. D. Juan de Dios Pastori a, se cite por tres números al citado Rivas para que tenga efecto dicho acto. C 5—O
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal de! Apostadero, con la consulta del Escmo. Sr. Auditor interino del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se higa saber á cualesquiera persona que sepa quienes son los he rederos ó representantes de D. Mariano Soler, D. Ricardo López Ramos, 1). Juan Peña y los de la Escma. Sra, Da Elena Gooseens de Bilbao, ó sus residencU-s, lo manifiéste! al juzgado por conducto de la escribanía del actuario, po convenir así á la recta administración de justicia. « 2—O Por auio proveído p jr ei Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, y por amo D. Francisco de Castro, en lacau sa instruida sobre averiguar el amor ó autores de¡ hurto dr una yunta de bueyes á 1). Antonio Isidro Hernández; está mandado que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cilfcá las peísonas que puedan dar razón de! autor ó autores del hurlo de que se traía, el cual tuvo lugar en la madrugada del dia 27 de Marzo próximo pasado, y estancia titulada la Dionisia, situada en la jurisdicción del barrio del Cerro, para cu» se ¡ resente» en el jusgado por conducto de a escribanía a declarar lo que les conste. G %—O Por auto proveído por ei Sr Alcedo mayor segunde, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está dispuesto que por 3 nú meros consecutivos se citen á las personas que puedan dai razón de quien fuese el autor ó autores de la herida inferirle a negro Tadeo ca abaií esclavo de D. Agustín Ae¡ bii en la calle de Villegas esquina ó la de 0-R<’iily en la noche de! 6 leí corriente corno a las 71 de ia noche, para que comparezcan á dec arar lo que sepan s* bre ei particular* C 2—O Ha dispuesto e! íSr. Teniente Gobernador de ia ciudad de Jaruco, c n la consulta del asesor mular, y orante D. J»>sé de la Cruz y Veiasco, á consecuencia de la causa criminal formada por el incendio ocurrido el 1! del corriente en el in ge do Dolores, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á los que sean sabedores del hecho ó sus aut >res, para que dentro de cinco diae se presenten en el ju> -g rtlná manifestarlo.	C 2—0
A conseeueuci ¡ de los sutes criminales formados para averiguar el autor ó autor*» d¿l hurto de 53 sombrero» de jipijapa ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante Ó Gabriel Raa.rez, se convoquen por 3 uúrner« s co solutivos á las personas que pueja.» ar razón del paradero de aquellos, C( m > igualmente de quienes fuesen los autores dei espresado hurto verificado e! día 10 de Marzo último al tiempo de emba carina en el bergantín Ludnna, par t que-dentro de quinto día com jarezcm «n la ©«cribar.ía para de allí pasar ai juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 2—0
Por auto !e 27 de Marzo úbimodel Escmo. Sr. Comándame general del Apostadero, con la consulta del Escmo. é L imo. Sr. Auditor interino del mismo y por ante D. Placido Borrego, &e ha declarado intestado el fallecimiento de IV*. Hernrienegilcta de la Rosa, y por su*» herederos á los que conforme á derecho deban serio, mandándose al mismo tiempo se leaconv -que para que en el orden que previenen las leyt9, ocurran á deducir el que les asis a.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanab:tcoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín L sca ¡o, á consecuencia de les au tos formados sobre descubrir el autor ó autores del homicidio perpetrado en la persona de D. Rafiel Rodríguez vecino de! pírtido de Guana o, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á ios parientes mas inmediatos del finado, para que dentro de lercero dia^ después del último anu ció, ocurran á mi escribanía á manifestar por :espue9ia firmada si quieren ó no mostrarse parte en la causa, e i el concepto que si no lo verifican se les había por separados.	C 3—0
Por auto de este dia del Eterno. Sr.‘ Capitán general, Consultado por el Limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazab.l espedido en la causa criminal seguida contra el negro libre Trinidad An hade por la muerte que infirió al de su clase y condición Claudio Beta.ncourr, se mandan citar por med o de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan abonar el J¡-cho de D. Tonrns Vi la, D. Alfonso Ferrer, D. José Sua-rez y Cesárea Lugo, á fin de que ocurran á la escribanía de guerra dentro de tercero dia después del último anuncio, para de el.a pasar al estudio del Illmo. Sr. Auiitorcon aquel objeto.	C 3—O
En las diligencias instruidas pira averiguar el autor ó autores del incendio ocurrido en los cañaverales del ingenio ti* tulade Añiiito, te ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosirio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel barroco, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestar lo que sepan.	C 3—0
En las diligencias fórmalas por hurto de una yegua del moreno libre Gerónimo Nuñez la noche del dia 3 del actual, h i dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sia. María del Rosario, con la consulra del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto se convoquen las personas que pu dan dar razón de’, h cho, para que dentro de quinto d ia comparezcan en el juzgado. C 3 — 0 Por auto del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Joaquín Trujillo. á consecuencia da exhorto dirijido por el Sr. Tenieme de Gobernador de Cárdenas, se ha dispuesto se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta a D. Evaristo Bernal, paiaque se presente por conducto del actuario á instruirse de cierto particular, como asimismo se convoquen á las personas qu puedan dar razón donde habita el citado Bernal, para que ocurran á manife tarlo.	C 3—O
Madrid 23 de Febrero♦
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Por el Ministerio de Estado, y comunicado por el de Marina, seha recibido en este estableoimiento el siguiente anuncio:
Jti»o á los navego nics.
Traducción.—“Ministerio de negocios extranjeros. — Marina.—Aviso á los navegantes.—Puerto de Osten-de.—Dos luces fijas.
Se previene á los navegantes que á una época próxima (que se anunciaráeon la debida anticipación) se e-tablecerán dos luces fijas, launa en la estrernidad N. del muelle del O. y la otra sobre la estremidad N. del E. para servir de ¡renales á los correos ala entrada del puerto.
El fanal de la estremidad N* de la estacada occidental pres ntirá una luz Vi-rde, cuya elevación será de 7 metros (25 pies de Burgos) al alcance de 4 ó 5 millas marinas.
El de la estremidad de la G9lacada oriental presentará una luz ri ja, cuy » elevación será de siete metros al aloance de cuairo ó cinco millas marinas.
La luz verde de lt estacada del O. se encenderá á la cai >adt I dia, y se apagará al salir el so!.
La luz roja de ia estacada E no se esconderá á marea erecier te, sino cuando h y * á lo mén s nueve pies de agua á la ent.a ia de los muelles, y se apagará cuando enciendan las d s luces de marea.
A la man a menguante cuando ias luces d« marea sean apagadas,-la luz roja se encenderá de n >evo, y se apa¿aia cuando el agua haya bajado hasta nueve pies.
E, de notar que cuando los temporales iinp ib i m n el acceso á los guardianes á las extremidades de los muelles,este servicio sé interrumpirá.
Se recomienda pailicuiarmente á los armadores de la pesca de Oatende el prohibir á los patrones de sus barcos, intentar de noche la entrada del puerto euand-los fuegos de marea no esten encendidos.—Eí M nistro de Negocios estrangeros.—Firmado,—L. D. Hoffoch-ínidt.,,
Madrid' 16 de Febrero de 1849.
Idtm 28 de idem.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Dictamen de la comisión sobre el proyecto de ley de prisiones.
La comisión nombrada pira dar su dictámen acerca del proyecto de ley sobre prisiones,-ha conferenciado de-t nidamente; y después de una concienzuda discusión, habida en au seno, como la importancia del asunto lo requerid, tiene el honor de presentarlo al Congreso modificado en lo9 términos siguientes:
PROYECTO DE LEY.
TITULO I.
Del regimen general de las prisiones.
Articulo l.° Todas las prisiones, e^epto las puramente militares y eclesiásticas, estarán bajo la autoridad del Ministro de la Gobernación del R>íno.
Art. 2.° La vigilancia interior y la adminbt-acion económica de cada prisión estarán á cargo de un funcionario .con dependencia inmediata ce la autoridad política superior del pueblo en que es-té situada, asi como la inspección é intervención lo estará al de cuerpos colectivos, an los que habrá siempre un representante de la autoridad judicial, y cuya organización, atribuciones y dependencia, como igualmente todo lo que concierne al régimen interior de ias mismas prisiones, 6e determinará por reglamentos especiales aprobados por laC'TOnaá propuesta del Ministerio déla Gobernación del Reino.
Art. 3. ° Todos los empleados en las prisiones serán nombrados y de&tituidos por el Ministro y sus delegados.
TI I UTO II.
De los depósitos municipales.
Podrán también comunicar con sus parientes y amigos en los términos que permita el reglamenta de la cas?.
Ait. 9. ° Los presos concausa pendiente podran dedicarse a! trabajo en los te tninis q>¿e para ios sentenciados á arresto menor prescribe ei art, 6. D con la limitación que establezcan los reglamentos.
TITULO IV.
D¿ los establecimientos penales.
Articulo 1C Interin se plantean los establecimiento* que prescribe e! código penal, los reos sentenciados tan* a cadena perpetu i ct m > témpora!, ingresarán provisionalmente en los presidios de la Península, Baleares y (’ananas, hasta que pu dan ser oportunamente trasladados á sus respectivos destinos penales que para los rimeros 3erá» el presidio de Ceuta y menores de Afrt ca. donde se ocuparán en t abajos duros y penosos, y ¡jara los8egundo9 los arsenales y obras publicas y de for-lificacirrná que se tos*p ique,	p
Tendrán ingreso en tos mi-mos presi líos de Ti Pe hínsula, Bdleires y Canarias, y sulii án en ellos sus condenas ios sentenciados*
1.	° A lecl tsipn perpetra ó temporal.
2.	° A presidio mayor, menor ó corr» ccion d.
3. °	A prisión may> r, menor ó correccional.
4.	° A arresto mayor.
Art. li S gun prescribe el có *ig> pe nal, inte in se piant-Mn los e tibiecirnient >s corre po diei.t s á mu^e-r*-s, mor sarán-l.ts'péíi^-cLis én las casas cié correccior que ex st~n actual mente, con la iimioirion de que* las sentenc ad; s áa^r^sto rnv-yor	ñor c-'tingúirán sus
.•o de? as en las cárceles ó nn los de m itos ma ncípale* com ^ también previene, el mismo <o igo.
Ar . 12. Encala uno del s esi.blec miento^ pena-lr». 1 a sentencía los ocuparán di-oinio> departamentos.
l.o (ton a reglo á ia nivosa náiúraleza «le siis condenas respec i vis, estando siempre ios renten iados po iit eos coinpl. t.»mei«te independientes y separados do los que lo hayan-ido p- rorros delitos,
2. ° Con arreglo á la d ferencía de edad los que tengan una mi-mi condena separados de los mas adultos á los que no hallan cu nplido IB años siendo varones y 15 si son mugeres.
Art. 13, To los los penados de ambos s x s, e-cepto los sentenciad' s á cadena perpetua y tenijtoral cuyo destino queda prefij ado en el articuló 10 se ocuparán en los talleres de los respectivos establecí l ientos, debiendo observarse rigorosamente U regla de silencio durante los trabajos comunes: de estos trab »jos se declaran excluidos los que tengan por objeto li elaboración de efectos pertenecientes á artes mecánicas, que á j«iicio de la autoridad civil formen en cada púéb o uní industria espe cial.
TITULO V.
Att. 20. El desacuerda, n
.	.	I!n aira»de y u>i J
prini'ra ins ancla sera dirimido por el leum e d^ |. diencia d I lerri orí. j el Gafa p.¡Utico de" ia nrorínf'1' No conviniendo en la resol ac on aquellos <J.,« fúnci,13’ ríos supe iore», ó suscitándose d sde uo p-inoi.ii.-, e! ellos desavenencia, el-varán los antecedemos |)or e¡ 1 ra docto • r ¡ narin respectiro al Gobierno de S. ,\f. decida. Ki desacuerdo que ocurra en*re el regento y '*1Ue alcalde, ó enire el gete poliiico y un juez, lo'decidir "n Gohie nn, á quien se remitirá i tam'iien la
Da los gasto) de las prisiones.
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
Real decreto.
Accediendo ¿ la solicitud de D. Gabriel Herrera, fiscal del Consejo Real, vengo en drclararle cebante c el haber que le corresponda por clasificación, quedando muy satisfecha de los servicios que en diversas ocasiones ha prestado al estado; y nombro para que le reemplace en aquel cargo á D. Federico Vahe}*, fiscal togado que ha eido del tribunal mayor de cuentas.
Dado en Palacio á 7 de Marzo de 1849.—Está rubricado de la Real mano.— El ministro de la Gobernación del reine, conde de San Luis. [D.delaM]
Paso dei Océano.
* "
El libro anterior termina con mi embarque en Saint-Malo. No tardamos en salir del canal y en reconocer al Atlántico por las inmensas oleadas que venían del Oesie.
Difícil es para una persona que nunca ha navegado formarse cabal idea de las sensaciones que agitan á quien no encuentra, do quiera que tienda la vista desde an bajel, mas que la faz ceñuda del abismo. En ta vida peligrosa del marinero hay una independencia relacionada en cierto modo con la ausencia de la tierra; déjnnse en la orilla las pasiones de Io3 hombres, y entre un mundo que se aban dona y otro que se va ú buscar, la única patria, el único objeto de amor es el elmento sobre ef cual se Camina. No hay ya deberes que cumplir, ni visitas que hacer, ni periódicos, ni política; el idioma mis« modo los marineros no es el ordinario, sinó la lengua que habltn el Océano y el cielo, la calma y las tempestades. Vívese en un universo de agua, en medio de criaturas cuyo traje y aficiones, cuyos modales y cuyo rostro en nada se parecen á los pueblos autóctonos; tienen la resistencia del lobo m trino y la ligereza del pájaro: en su frente no se pintan ias penas de la sociedad, y las artugas que la cruzan hondas como los repliegues de una vela recogida, se deben ménos á la edad que k las brisas: cual sucede con las del mar. La piel de estas criaturas impregnada de sal, es rubicunda, y dura como la superficie del escollo azotado por las ola3.
Los marineros se apasionan de sus barcos, y lloran de dolor al abandonarlos y de ternure al volver k ellos. En vano quieren vivir en el seno de su fimüia juran cien veces que no han de esponerse nuevamente al mar; pero lea es tan imposible cumplir su palabra como á un jóven arrancarse de los bracos de au querida, por míe infiel é irrefrenable que sea.
No ee raro encontrar en loe dock* de Lóndres y de P vmouth seitor» i marineros cae han nacido en «n buque, y que desde e» infancia hasta «u v.’jez po han pisado una v«t.¡quiera la orille; ven le tter
ra desde su flotante cuna, y les basta ser espectadores de un mundo en que nunca han entrado. En aquella existencia d tan pequefio espacio reducida, entre nubes y abismos, todo se anima para el hombre de mar; y una áncora, una vela, un mástil ó un canon son personages dignos de cariño y con historia propia.
E ta vela se desgarró en la costa dnl Labrador; el maestro de aparejos le echó la pieza que tiene ahi-
Esta ancla salvó al buque cuando saltaron las demás en medio de los corales de las islas Sundwik.
Este palo se rompió en una borrasca junto al cabo de Buena Esperanza; era de una sola pieza; ahora que tiene dos resiste doble.
Este cañón fué el único que no quedó desmon" tado en el combate de Chesapeake.
Las noticias de abordo son sumamente setisfac torias; se acaba de echar la corredera: andamos diez millas.
Son lar doce y el cielo eslá raso; han tomado la altura; no3 hallamos á tal latitud.
En la última cingladura se han adelantado tantas leguas de camino dererho.
La declinación de la aguja es de tantos grados nos vamos acercando al Norte.
Cae despacio la arena de los relojes; tendremo, lluvia.
Uno ha visto procelarias en la estela; habrá temporal.
Al Sur se divisan peces voladores; calmará el tiempo.
Se despejan las nubes al Oeste; allí pica el viento, mañana saltará por aquel lado.
Cambia el agua de color; se ven flotar palos y ramas; pasan gaviotas y ánades; un pajarillo se ha parado en las vergas; conviene poner el cabo á popa, por que estamos cerca de tierra y hay peligro en llegar de noche.
En el gallinero habita siempre un gallo favorito, sagrado, por decirlo asi, que sobrevive siempre á todo* los demás; debe su fama á h .ber cantado durante un combate como en el corral de una alquería «n medio de su serrallo Allá en la bodega se alberga un gato de piel rayada, cola sin pelo y bigotes cerdosos; firme sobre sus patas, sabe como ninguno seguir el balance y cabeceo del buque; dos veces ha dado la vuelta al mundo, y en cierto naufragio se salvó sobre tina pipa. F.os grumetes alimentan al gato con bizcocho mujad.. en vmo, v el s»’ñn| pato tiene -1 privilegio tá dormir cu nulo le place en y! wUchutv del ten teme.	t
Art. 4.° En cada dist ilo municipal se establecerá un depósito para los sentenciados á arresto menor y pata t-ner en cus'odia á los presuntos reos Ínterin se lus trasladad las cárceles de paitido.
L os hombres ocuparán distinto departamento que las mugeres.
Art. 5.° Los sentenciados á arre-to menor podrán comunicar con sus parientes y amigos en los términos que p.rmita el reglamento de la casa.
Ait. 6.° Los sentenciados á arresto menor podrán dedicarse á toda clare de trabajos compatibles con la seguridad y orden del establecimiento.
Art. 14. Asi el persona! y material de los depósitos, como la manutención en e los de detenidos y arrestadas pobr. s, sera de cuenta de los ayuntamientos, que comprendeián en los presupuestosmunicipales la cantidad necesaúa para tales gastos .
Art. 15. La manutención de presos pobres en las cárceles de partido y audiencia, será también de cuenta de los ayuntamientos de partid» o p irados a que los estábil cim; en tos correspondan.
El personal y material estarán á cargo del estado.
Art. 16. El personal y mateiial de ias establecimientos penales y la manutención y vestuario de los sentencia los, será igualmente á careo del Estado.
Esc piúanse únicamente los gastas de Construcción de un pre idio correpci nal en cada capital de provincia, que se costearán con fondos provinciales detdendoal ef cto incluir las diputaciones en sus presupuestos la cantidad necesaria.
TITULO IV.
De las atribuciones de la autoridad judicial respecto de tas prisiones.
Art. 17. Los encargados do los depósitos y cárceles serán responsables del exacto cump imiento’ de Us órdenes de los tribunales y jueces respectivos en I» concerniente á la cust día, incomunicación y soltura de los presos con causa pendier te.
Los tribunales y jueces, así como el ministerio fiscal, tendiAn derecho do visita en les depósitos y caree les, para enterarse de sí se cumplen con exactitud las órdenes indicadas, y para evitar que los presos ó detenidos aunque lo sean gubernativamente, sufran detenciones ilegales.
I,o tendrán también para inspeccionar si los penados á arresto cumplen sus condenas al tenor de las sentencias en rute se hubieren dictado, debiendo obedecerlos encargados délos establecimientos las órdenes que en est., parte y conformes con el teglamemo de la casa les co-
'a el
s antece lentes en igual firma. Entre tanto, no será trasladado el >>re. ó si ya lo estuviese por causa urgente, l emure *° la cárcel donde se h rile.	" en
Art. 21. La autoridad judicial tendrá igualmente d recito de vjsila en los e.-t .¡rieri niectos p, na'es p,irá e| solo efecto enterarse de si cumplen las condenas en *t modo y firma en qu • hubieren si lo impuestas, debían Ir' obedecer los encargados de los establecimientos las nes que en esta part ■. y conf núes con el r ’giumento d * la cist. leí comunique aquella ani rilad.
Ait. 2¿ Lar 'i-iias de inspección de que tr ti el ar tícul» artieri r, corresponderán en I-s > st ibleuimien ot menores y corrcci-nales al jaez di I partido en q»- |a’ mi-m .s radiquen en l»s may .¡es, situados en la Pcníi,’. sulaé islas adyacentes, al ministerio fise .1 da L audiencia en cuyo territorio estén fura r n lido; los establee -mir-ntos, y en los de Africa a! e.n ¡lea lo del orden judicial de mtyor gcr.trqui i e n residencia fija en aqoe.laa posesión s.
Pal iti» del 0 n ¿reso 11 de Febrero de 1819 —Ta-
mes. —Pablo M.irít Pnz.— Pa caci Fernandez üjez.___
vlanuel Ant.nio Lasheras—Candirlo Nocedal. [G. de M]
Idem 10 le Marzo.
E criben de Berlin con fecha de I. ° d-1 actual que el Sr. Donoso Cortés, marques rie Val tegamris, mia stro plemp. tenoiari i de S. M. C., había llegad > á aquella norte, donde precedido ya por la gran reputación deque goza como orador parlamentario y corno profumi r y ele-ginte escriror, h i encont ado de parte del cuerpo diplomático y d . las notabilidades prusianas u,.a acogida tan brillante como lisonjera.
Idem 11 de idem.
El dia 18 lei nctu i! sddrí de esta corte la correspondencia puhii a y de oficio parí las islas Canarias, Puerto-Rico y Cuba, y asi llegadaá Cádiz Jará lávelo un buque cor reo que In debe c ¡n.lucir en expedición ’Straordinaria, siu perjuicio dala ordinaria que saldrá en el mes próximo ven dero.
—E! corroo de Valencia nal» importante trae. El dia 7 quedó encargado del gobierno do la plaza de l t ciudad Je aquel nombre el marisca! de camp» D. Luis Arni-re, por haber sido nombrado comandante generai de anille ia de Castilla la Nueva el l'rígadier D. Juan Vigil de Quiñones, que desempeñaba interinamente d cho gobierno,
f D. de la M j
FRANCIA.
Les pertenecerá integro el producto de su trabajo á! mUriiqueti los tribunales y jueces respectivos
ménos que sean socorridos como pobres, en cuyo caso abonarán el coste de su manutención.
TITULO III.
De las cárceles.
Ai. 18. Laantoridart jndici ¡1 p drá, independientemente de la administrativa, á la que corresponderá no obs' tante la tj-euclon, disponer la traslación de uno ó nías presos con causa pendiente, cuando motivas que directamente se refieran á la mas espedita y cumplida administración de justicia lo aconsejen, con arreglo á las leyes; pero en ningún caso podrá d-(¡retar la traslación en
Art.	7. » Las cárceles	de partido y	las denominadas | ",.asa	Pr<?s03.de una, cár'f f. °íra’|	Poner9e Pré‘
«...	wn na,o ”	1viamente	de acuerdo con la autoridad civil.
de audiencia se destinarán á la custodia de los presos con causa pendiente.
Los presos por causas políticas ocuparán un departamento enteramente separado. También los hombres se pondrán en d stinto departamento que las mugeres, é i-gual d'Sposic on tendtá tan bien lugar con aplicación á los individuos de un mismo sex -, según las diferencias tle ed. d, colocando á los menores de 18 años 8: son va-rone-t. y de 15 >i> nd , mugeres, con separación de los que hubiesen cump ido res, ectÍVcimeiite las edades señaladas.
Art. 8. ° Los preeos en comunicación podrán conferenciar diariamente ccn sus defensores.
Un marinero y nn labrador v¡ejo3 se parecen mucho: cierto que sus cosechas son diferentes, y que mientras el ur.o sigue una vtda errante el otro no abandona jamás su heredad; pero entrambos conocen igualmente las estrellas y predicen el porvenir al trazar sus surcos. Son profetas del segundó ia alondra, el piti-rojo y el ruiseñor; del otro lo son la procelaria, el chorlito y la golondrina. Cada no-che re retira este á su sollado y aquel á su cabaña; frágiles viviendas azotadas por el huracán, que no logra alterar la tranquilidad de sus conciencias. “Ifthewind tem pestirous is blowmg Still no danger they desery:
The guiltless hearl its boon bestowing Soothes thein with its Lullaby. etc.”
“En vano brama el huracán cuando el bueno halla un balsamo bienhechor en su grata candidez, y oye constantemente el dulce murmullo del eco que repite; Duerme sin temor, inocente.”
No sabe el marinero donde le sorprenderá la muerte ó en que playa dejará de existir; quizá cuan tío lance al viento su último suspiro lo arrojarán al seno de lasólas, atado á dos reinos, para continuar su viage; ó acaso quedará entregado al eterno sueño en un islote desierto que nadie volverá á ver, así como ántes dormía aislado en su hamaca en medio del Océano.
E! barco constituye por si solo un espectáculo sensible al mas ligero movimiento del timón; hipó grifo, ó corcel alado, obedece la mano del piloto corno un caballo la de! ginete. La elegancia de los mástiles y del aparejo, la ligeteza de la tripulado;,, que salta de verga, en verga los diferentes aspectos que presenta el buque, ya cuando avanza ladeado por e! austro adverso, ya cuando huye en línea recta ante el aquilón favorable, hacen de esta docta máquina una de las maravillas del genio dei hombre. Ora se estrellan las olas y la espuma contra el casco y se esparcen saltando; ora se aparta la onda apacible para abrir franco paso á la proa. Los pabellones, las flámulas y el velamen completan la hermosura de aquel palacio de Neptuno; las velas inferiores, libremente desplegadas, se hinchan como vastos cilindros; las superiores, comprimidas por la mitad, imitan la redondez de los pechos de una sirena. El buque, espoleado por un viento impetuoso, avanza con su quilla como un arado con su reja, labrando con estruendo el campo de los mares.
En esafsenda del Océano, en cuya largaesten-sirtá no se hallan árboles ni aldeas, ciudades ni castillos, eampaaarios ni sepulcros; en ese camino sin
París 22 de Marte.
Hallamos en la Nazione esia noticia bast-.ni • ,■«-traña:
“El conle Mortier, llegad ) á Turin, h t partido inmediatamente al cuartel general, encargado, según se dice, de intentar una pacificación.”
MILAN.
EiOrlbea de las fronteras déla Lombardia qu ¡ el mariscal Radetzki toma medida? terribles pa a resistir á a voz á la guerra regular tle que se ve am mazado por el Piamont», y a! movimiento que mu-de estalla en Lom-btrdia: Todos I03 d stecamentos de las ce canias han-sillo c.nceuir.idos en la ciunad; ?e hi nnpueslo una n-¡e-va tioniribuci -n > se han tomad» en rehenes mocil ¡s per->ona>; 20,000 hombtes g.tardan el Tes-ino, y eécree que ei maiitcal trata de dar un golpe de mano sobre Alejandría ó Turin.
—RaJelzVi—L is carta? del 8 de Marzo anuncian qne o! matiscal Radetzki y sus tenientes se preparaban a la guerra, tom ndo uont-a los lombardos lodis las precauciones propias para neutralizar las disposicione hostiles de que suponen animada la población. El mariscal ha hecli, co tar en Milán muchísimos árboles para formar e npálizadzs y barrica las en las calles, y se rema -ven las tierras que eircun lan la ciudad p ¡ta formar fortificaciones provisionales. Una actividad estraordinaria teína en el cuerpo tle ingenieros, y por todas partes no se ven mas que fosos y reductos en via de construcción.
------	[C. T ]
ESTADOS-UNIDOSr
New- York 10 de. Abril' (Del Correo de ios dos mundns)
La provincia tle Málaga en España es actualmente teatro de una actividad prodigiosa en el comercio de píotno. Por un t parte la escasez de aquel metal y por la otra la libre introducción del plomo -n Francia, concedida por nn decreto reciente del Presidente de la República han ocasionado Compras mt.y uonsiderables tanto pera ios Estados-Unidos c ilio para Francia. Una casa americana, según datos publicados por la Prensa de París, invirtió en estas operaciones rnas de 200,000 pesos. Si se añade á tan feliz suerte, la de una grande salida que los Lutos obtienen en todos ios mercados de Europa y Améiica el porvenir de Málaga se presenta bajo un aspecto pti , rílegiado, y que dará unatunento consi lerable a las grandes fortunas que esta rica plaza de com reio encierra.
Art. 19. Las traslaciones de presos con causa pendiente fuera de! lugar de la residencia del tribunal ó ¡uez instructor de la causa, no podrán verificarse por la administración sino en los cas ¡s de absoluta necesidad y como medida temporal: en tales casos habrá de darse inmediatamente conocimiento al reg.-nte de la audiencia, si _Una carta da Veractuz, publicada en ti Cou rir ’• la ctusa pend- de este tribunal,« al ju z de primera tns- jj.-Yo k dice qu : Mr. O. W. ókinner ha llegado allí, tunda en su caso, espresamltV los motivo? de la traslación, y	ten;j() iig.j conTéi encía‘con las autotidade3 me-
En los dema? cas ¡s deberá a adm'ni-tntcion ponerse Pre* jícanas relativas á la construcción de un teíécrrafo mag— via mente de acuerdo con el regente o juez instructor para n¿. jco ,je VeracruZ á Mazitlan por ta via déMéjico. El que la traslación tenga lugar.	gobierno lia acogido muy favorablemente la idea.
----------aatai WriiUMBianwi
columnas ni piedras radiarías, que tiene por linderos á las olas, por postas á los viento?, por luces á los astros, no hay aventura mas bella, siempre que no se esplornn tierras ó mares incógnito?, que elen-¡cuentro tle dos buques. Avístanse mutuamente en ' el horizonte con auxilio del catalejo, v se dirijeq el uno hacia el otro. La tripulación y los pasagerus I se agolpan sobre cubierta: entrambas einbarcjipiun«.-¡izan bandera, achican velas y se .pnceq al había. Reina un profundo silencio; ¡os capitanes suben sobre el castillo tle popa y empuñan la bocina. “¡Ha del barco/ ¿Corrióse llama? ¿De qué matricula? ¿Como se ¡lama el capitán? ¿De donde viene? ¿Cuantos días de navegación? ¿Lat.iud y longitud? ¡Anda con Dios!” Suéltaos« los rizos y vuelven ¿ tentlerge las velas. Paasgerós y tripulación huyen mirándose; estos van á buscar el sol asiático y aquellos el sol europeo: uno y otro han de verlos morir. El tiempo arrebata y separa á los vtaj- ros sobre la tierra todavía ma3 aprisa que los separa y los arrebata el viento sobre el Océano: solo hay espacio para hacerte una señal á lo lejos: ¡anda con Dios'. El puerto común es lu eternidad.
¿Y si el buque con que se tropieza fuese el de Cook ó el de la Perouse?
Era contramaestre del barco de Saint-Malo en que yo navegaoa un antiguo sobrecargo lia,matlo Pedro Villeneuve, cuyo nombre me infundia cariño por que me recordaba á rni buena nodriza. Habia serví-do en la India con el bailío de SufFn-n, y en América con el conde de Estaing, y cantaba numerosas campañas. Apoyado en la obra muerta junto al bauprés; como un veterano de los inválidos en la verja de su jardinillo, y mascando una hoja de tabaco, con la que se le hinchaba el carrillo cqal si tuviera una fluxión, describíame Pedro el momento del zafarrancho, el efecto de las detonaciones de artillería sobre la cubierta, y el destrozo causado por los disparos en cureñas, cañones y mástiles. Hacíale yo hablar de los indios, los negros y los colonos; le preguntaba como se vestian aquellos diferentes pueblos, y como eran los árboles, que color tenían la tierra y el cielo, y que sabor las frutas; si eran mejores sus piñasque nuestros melocotones, y sus palmeras rn s hermosas que nuestras encinas. El me lo tspiieaba todo por medio de comparaciones tomadas en obje tos conocidos; cada palmera era una enorme col; los ingés de las indianas como los de m¡ abuela; los camellos como asnos con joroba; y en su concepto los pueblos del Oriente, sin escepcion y los chinos en panieular, solo se distinguían por la rapacidad y

la cobardía. Siendo Villeneuve hijo de Bretaña lo mismo que yo, terminaba siempre la conversación con un elogio de la incomparable belleza de nuestra patria.
La campana interrumpía estos diálogos; marcándolos cuartos de servicio, la hora de. vestirse, la de pasar revista y l»s de comer. A una seña! dada todas las mañanas formábase !a tripulación sobre cubierta, y cambiaba sus comisa» azules por otras que desde «I dia anterior estaban secándose en los obenques Las qqe elitónc.es. sq dejaban eran inmediatamente lavadas en baldes de agua, donde aquel colegio de focas jabonaba al mismo tiempo sus rostros atezados y sus piernas manchadas de brea
A las horas de comer sentábanse todos los ma* vineros en torno de sus gamellas, é introducían uno tras otro [casi siempre sin fiando] sus cucharas de pstañoenel rancho, que se agitaba á merced del buque. Los que no teman grande apetito vendían por un poco de tabaco ó por un vaso de aguardiente su ración de galleta y de tasajo. Los pasageros comían en la cámara con el capitán. Si hacia buen tiempo se tendía una lona sobre la popa, y allí se servia la mesa, al frente del mar azul, manchado á trechos con blancos grumos de espuma arrancados por la brisa.
Por la noche me embozaba en mi capa y nic tendía á dormir en las tablas de la cubierta- Desde allí contemplaba las estrellas suspensas sobre mica-bezo; la hinchada vela rne devolvía de rechazo la frescura de las briras que me acariciaban bajo la bóveda celeste; medio aletargado, é impelido por el viento, iba cambiando de cielo al mismo tiempo que de ensueños.
Los pasageros componen á bordo de un bnque una sociedad distinta de la tripulación; pertenecen a otro elemento y la tierra es «u destino. Unos van á buscar fortuna, otros descanso; estos vuelven S su patria, aquellos la abandonan; estotros navegan par* estudiar las costumbres délos pueblos 6 pata «prender ias ciencias y las artes. En aquella posada ambulante, que viaja con el viajero, hay tiempo para conocerse, para enterarse de singulares aventuras» para concebir antipatías y para contraer amistad®5* Cuando navegan de ida 6 de regreso las tiernas doncellas, hijas de la sangre inglesa y de la sangre indiana, que k la hermosura de Clarisa reúnen In delicadeza de Sdcontala, es cuando se »forman los dulces lazo» que atan y desatan los viento» perfumados de Ceilan, las cadenas amoroea», suaves como ello® y como ello* ligeras.	^Continuara)