tuvieron la honra de ofrecer sus lesjTetuoSns home-*lue ¿ Su Santidad, y el primero le di ¡«ió una breve na* j(|a aloéücien.esprfsamlo los sentimientos de que y *el animada la Reina Nuestra Señora, así como e! go-e5ianu y ia nación entera, en favor de ia Santa Sede; alo-b|eí á q»8 contestó el Padie Santo en los térm nos CU<6 espresivos, haciendo enternecerse á los que esou-n?a6 n sus palabras y el acento con que las pronunciaba, ctl3nifetando su profundo reconocimiento á la Reina de y la confianza que tenia en sus esfuerz s y en ■ de la noble nación que ttene la gloria de mandar. l0* Después de recibir la bendición apostólica fué el encionado brigadier, en compañía del primer secreta-1,1 de la embajada de S. M. cerca de la Sta. Sede, á pre-10 tar sus respetos á S. M. el Rey de las Dos Sicilias, ' mostró tener en sumo aprecio este acto de reverente ^sequio, repitiendo !a satisfacción que le causaba elver gn las agrios de surtirlo el pabellón español.”
Idem 23 de Ídem.
Hemos tenido ocasión de ver y admirar la patente , teniente her nana mayor que la cofradía de Ntra. Sra. de la Soledad y Santo t.ntierro, de esta ciudad, ha espe-, d„ en favor de la Serma. Sra. Infanta doña Luisa Fer-anda. Este trabajo hecho con pluma pór don Francisco Óuiemi, es un3 obra admirable que sorprende por su per-fe. ci.n y que honra seguramente á quien ha tenido la oiciencia, la habilidad y el buen gusto necesario para bábr-rla llevado á cabo de una manera que nada deja que desear y que escedj con mucho á todo lo que habíamos tisto hasta ahora en este género. El Sr. Quierni debe es-t¡r satisfecho de su obra, no inénos que la cofradía, la cua| va á ofrecerá S. A. una patente digna por su mért-t0 de la augusta princesa.
__Anuncia ayer el Nacional que se ha espedido una
gaal orden al capitán general de las islas Filipinas, á ín de que deje en completa libertad á D. Francisco San c[,et del Arce, redactor que era de dicho periódico.
Idem 24 de ídem.
Junta de Comercio.— E! Sr. cónsul de Suecia y No-liega en esta plaza, con fecha 25 de Enero próximo pasado se ha servido dirigir á la Junta de Comételo de esta plaza la comunicación siguiente.
El Escmo. Sr. encargado de negocios de S. M. el jjpy de Suecia y Noruega en la corte de Madrid con fecha 18 del corriente me dice lo siguiente:
Un faro ha sidoconstruido sóbrela roca Understen situada al norte de la mar de Arland en el Qvarken meridional 60° 16’ latitud N. y 37. ° 4’ longitud E. de Te-toe. Este faro tiene un reverbero á 80 pies sobre si nivel déla mar, y visible en la mará una distancia de 3i leguas alemanas.
Lo que pongo en noticia de la junta para su conocí-mientoy fines convenientes. Dios guarde á V. S. S. mu-chosaños. Cádiz 25 de Enero de 1849—C. Younger, cónsul.—Sr. Presidente y Sres. vocales de la junta de comercio de esta plaza.”
Lo que por disposición de la espresadajunta 3e publica para su conocimiento y gobierno del comercio. Cádiz 20 de Febrero de 1849—Manuel de la Orden, vocal secretario.
Idem 25 de ídem.
Según leemos en la „Crónica de Gibraltar riel 21, salieron de aquel puerto el sábado 17 siete buques de guerra de la escuadra inglesa inandada por Sir Carlos Napier, conduciendo al regimiento número 34 que forma parte de aquella guarnición.
El objetode e9ta espedicion era arrojar á los piratas de la inmediata costa de Riff; pero este no pudo verificarse, porque á la llegada de los buques no se descubrió ni gente ni embarcación alguna en la misma costa,
Sir Cárlos Napier, después de haber tocado en Meli-lla donde tuvo una conferenoia con el gobernador español de la plaza, dió las órdenes para volverá Gibraltar, en cuyo puerto entraron dichos buques el dia 20.
(El Comercio)
VARIEDADES.
La tumba del emperador Napoleón.—Insertamos á continuación algunos pormenores de los trabajos emprendidos después de siete años en el interior de la cúpula de los inválidos pata el sarcófago del Emperador.
Una gran bóveda de figura circular se ha vaciado en el interior de la cúpula: el sarcófago que contiene el atahud con los restos mortales de Napoleón, descansará en el centro de esta bóveda, sobre tres gradas construidas de mármol verde. El pedrusco de pórrido, que en la actualidad se halla espuesio en el ribazo ú orilla del muelle de O rsay, está desiinado para cubrir de nuevo el sarcófago. Una galería en el inferior guarnecida de ricos mosáicos y entapizada con bajos relieves en mármol, representando las principales fases de la vida del Emperador, permitirá que el público circule al rededor del sarcófago. Doce estátuas colosales de mármol blanco, de las que, seis se hallan ya colocadas, sostendrán una galería superior desde la que, dirigiendo la vista al piadosorecinto.se podrá examinar de un golpe, todo lo que él encierra.
Estas estátuas alegóricas debidas al cincel de Pra-dier, representan los principales ramos de la actividad humana, ciencia, legislación, guerra, ártes &c. Al frente de la tumba se halla colocado un magnifico altar de máimol negro con listas blancas. Cuatro grandes colum-nasde mármol negro y blanco, contorneadas, sostienen el pabellón de madera esculpida y dorada. Diez grandes escalones formados en un pedrusco de mármol de Car-rara, conducen al espectador, al altar fúnebre.
Para entrar en la galería inferior de que hemos hablado, es indispensable pasar por debajo de este altar. Nada presenta una vista tan grandiosa, como esta magní-ficaentrada subterránea, resguardada de cada lado por las dos tumbas de mármol negro en donde descansan Duroc y Bertrand.
Los mármoles empleados en la construcción de esta Iegia tumba, ántes de haberse pulido, no cuestan ménos de un millón y medio de francos. El costo délas esculturas y bajos reliev s ejecutados por Simart,asciende a seis cientos mil. Los trabajos mosáicos son maravillosos. El predusco de pórfido, destinado á recibir el sarcófago, pesa cuarenta y cinco miI quilogramos, y cuyos gastos de transporte importan ciento cuarenta mil bancos.
El féretro del Emperador está colocado sfltüalfflgnte
en tina de las capillas situadas al fondo de la iglesia de los Inválidos. Esta capilla ha sido murailada entre las dos tumbas de Duroc y Bertrand.-y por consiguiente debajo del gran altar cuya descripción acabamos di hacer. Se constituirá un relicario de mármol negro, en el cual se depositaran, la espada de Aust. rlitz, la corona imperial y ochenta banderas conquistadas durante ei imperio.
Colocación de ¡a lápida en memoria del general Brea —Las ciudades de R< quebrune y Mentón, patria del general Brea, han decidido que una lápida consagrada á la memoria de tan valiente general, fuese colocada en la fachada de su casa con la inscripción siguiente:
Al general Brea,
Nacido en Mentón el ¿3 re Abril de 1790,
Muerto en Taris el21 de Juniode 1848.
En la defensa del orden y de la Pat ia.
La colocación de esta lápida ha tenido efecto el di»
1 de Febrero con la mayor sol. muidad. El comandante Je la guardia nacional, había convi latió para ia ceremonia, al director de la ag-ncia consular de la Repúb ica francesa, como también á tjdos los franceses residentes «n Mentón.
Toda ¡a guardia nacional, así como la guarnicior estaban sobre las armas. Concluido el servicio religioso, el cortejo seguido por un inmenso gentío, se dirigió y situó al frente de la casa, en cuyo acto se colocó la láp ida sobre la puerta. En seguida, el comanda..te de la guardia nacional, pronunció un discurso lleno de energía y entusiasmo, en honor y gloria de tan valiente y desgraciado general.
El gobierno acaba de acordar, que el busto de mármol del general Brea, sea colocado en los muros de Versátiles.
— El mundo literario ha admiradoen Madrid nna obra que lleva por título la “Fé Cristiana,” por el Sr. don Julián Romea, premiada con la medalla ds oro en el gran concurso anual celebrado por el Liceo. La oda es digna de la alta distinción que ha alcanzado y déla celebridad de su autor, uno de los poetas que entre nosotros conservan vivo3 en el alma el amor y el culto de la verdadera poesía. En're las mas bellas estrofas merecen citarse las siguientes:
“¡Salve, modesta Virgen de los vendados ojos Qué estrechas en tu seno la venerada cruz!
Tú, guia eres del hombre que ciego va entre abrojos;
-Tú en noche tormentosa su apetecida iuz.
“Raudal eres constante de dichas y placeres: Palmera que nos guarda del estival ardor;
Eres fuenie sellada, ceirado puerto eres,
De Iteimosas flores lleno de regalado olor.
Temprana fiordel valle; tierno lirio del campo; Balsámica azucena del míslico vergel;
Mas blanca en tu pureza que déla nieve el ambo;
Mas dulce en tus palabras que la apretada miel.
“Sin ií no hay alegría; si tú nos abandonas El llanto y la miseria del hombre van en pos,
¿Qué son sin ti lo9 pueblos, los tronos, las coronas! ¿Qué la sabiduría, sin el temor de Dios?”
(C. de los dos M.)
GACETA DE LA HABANA.
En nuestro número de hoy publicamos la Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gentes en esta Isla. Esta determinación de nuestro Gobernador y Capitán General el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, prueba lo que mas de una vez hemos dicho, esto es, que S. E., procurando siempre conciliar Incomodidad del público con las medidas que exijen la seguridad de la Isla y el buen orden, no perdona medio alguno de lograr dicho fin para lo cual pone en juego todos los resortes de que le rodea laautoridad queS. M. nuestra augusta Reina le ha conferido. La determinación que nos ocupa, á la vez que pone en noticia de todos los qne transitan por la Isla la obligación justa y necesaria en que están de proveerse de los documentos precisos para su propio resguardo y el del públicoeu general,suprime algunas trabas,que se con sideraron ántes convenientes, pero que atendidas las ideas de orden y tranquilidad que se arraigan mas y mas cada dia entre nosotros, se declaran hoy completamente instiles. He aquí justamente en lo que á núes tro modo de ver estriba una de las mejores cualidades dejun buen gobierno como el que felizmente nos rije: saber comprender las necesidades del pais que administra, y dictar en seguija las disposiciones maa á propósito para remediarlas. Nuestro Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General con é‘l tino y la penetración que constituyen una de las principales bases de su aptitud para el mando, ha conocido que en nada se menoscababa la tranquilidad de la Isla disminuyendo el número de trabas que entorpecen la circulación de sus habitantes, así como la entrada ó salida de ella; penetrado de esta verdad, ha dis. puesto la redacción de un testo especial que es el que hoy aparece en nuestro periódico, y cuyas ventajas son: dejar espedito el acceso de los transeúntes de escala en vapores y buques de vela; facilitar las comunicaciones personales por los de cabotaje y la circulación interior suprimiendo las refrendaciones de las licencias de tránsito y pases; simplificar los requisitos para el logro de pasaportes; fijar con uniformidad y correspondencia la redacción, los trámites, y objeto de estos distintos documentos establecer reglas para el movimiento y transmisión de animales, que tienden directamente á cortar ios frecuentes hurtos de ganados en los campos; y por último adoptar otras conducentes á la comodidad de los transeúntes y vecinos en cuanto es compatible con la seguridad y tranquilidad que son los principales beneficios que puede dispensar la autoridad publica, y á cuyo obsequio debe consagrar sus desvelos. ¿Y qué podemos nosotros alegar en apoyo
dé una medida cuyas consecuencias benéficas han
dj Ser las queseábamos de enumerar! Nada, porque estos son hechos, y ante los hechos poco ó ningún valor tienen las palabras. Concluiremos pues diciendo, que la publicación de la Instrucción reglamentaria á que nos contraemos y que ha de comenzar á regir desde el 1. ° de Mayo, es altamente satisfactoria para nosotros, pues revela que la seguridad d-ia Isla se cimenta de dia en dia en bases cada vez mas sólidas v duraderas, y que nuestra primera autoridad no pierde ocasión alguna de llevar á cabo la mas importantes reformas, siempre que estas han d-propender a! bien estar de sus habitantas. Un pab administrado así, no puede menos de ser feliz.

Santa Iglesia Catedral.—Anta nna numerosa y distinguida concnrrenria han tenido lugar en la Sama Igl« sia matriz los solemnes y santos oficios de la semana mí -yorcon que se nos recuerdan los principales misierios di 'a augusta religión que profesamos y los padecimientos lesu autor y fundador el divino hijode Dios que con su muerte selló la portentosa redención del linaje humano. —Tanto en los oficios de ayer viérnes como en los demas ofició de pontifical el Escmo. é Illmo. Sr. Obispo diocesano, quien contribuyó con su presencia á que estos sagrados actos quedasen con el brillo y esplendo-que es peculiar al grandioso objeto que lo motiva.—Asistió á ellos el Real Acuerdo, el venerable cabildo eclesiástico, Escmo. Ayuntamiento, muchas personas de distir-cioné innumerables fieles de ámbos sexos que prosternados ante Dios unian sus ruegos y fervorosas súplicas i las del ilustre gefe sobre cuyos hombros pesa el rebaño de esta diócesis..—Las ceremonias sagradas que usa la Católica Iglesia en todos sus actos y particularmente en los de la presente semana son grandes y conmovedores, pues nada hay oras grato al corazón humano, que aquel momento en que olvidado el cristiano de todos los placeres y dist-acciones déla vida, eleva sus voces al cielo é invoca del trono de Dios la gracia santificante que haga desaparecerlas oscuras manchas del pecado.
— Funciones de Semana Santa.—Sumamente concurridos han estado los templos de e9ta ciudad y estramuros durante las solemnes oficios con que nuestra católica Iglesia recuerda álo9 fieles los grandiosos misterios de la redención del linage pues cada uno los h-mos visto invadidos de multitud de personas que llenas de fó contemplaban absortas la representación de los prodigios que se obraron en la gran ciudad de Jerusalen donde el unigénito hi¡o del Eterno consumó de una manera prodigiosa y estable la admirable redención del linage humano, Ayer se ha verificado la procesión del Santo emierro con tuda la pompa y brillantez necesaria y el sagrado cuerpo de Jesús era el objeto único que absorbía Tas piadosas atenciones de la numerosa concurrencia que invadía las calles y plazas de la carrera. Al ocuparnos de estos religiosos actos no podemos menos que celebrar como siempre lo hemos hecho la moderación de este vecindario y el sen imiento unánime que le ha guiado en todos ellos.
ileluya! Aleluya!—He aquí la palabra dulce y conmovedora que se repelía de boca en boca la mañana de ayer al resonar en nuestras fortalezas el estampido del cañón y los alegres r -piques de campanas con que la católica iglesia anunciaba á los fieles la fausta nueva del movimiento de la losa que cubría el santo sepulcro del unigénito de Dios, del inocente Jesús que lleno de humildad y de amor hácia el hombre le redimió de la muerte eterna á que le condenara su soberbia é iniquidad.
Tenemos á la vista el informe presentado por la cont inúa de la Real casa de Beneficencia relativo al movimiento de caudales que hk habido durante el año de 1848 en aquel útil establecimiento, y con placer hemos visto, lespues de examinar detpnida»en|e lodos los estado-qne le forman, que ia Real Casa Beneficencia corresponde cada día m-jor al objeto de su instilación merced al celo y verdadera inteligencia de su digno rector y desús diferentes empleados. Al estender la contaduría su in-formeanual, lo ha hechocon tanta claridad y método, que desde luego pueden comprenderse todas las operaciones efectuadasen 1848 en los numerosos ramos que abraza la administración del benéfico asilo, y sus satisfactorios resultados La Real casa de Beneficencia progresa, su régimen interior se mejora de continuo, y á la par que crecen siis fondo3 por el íntegro manejo de los caudales, perlas oportunas economías introducidas en muchos ramos, parios los auxilios del gobierno que no puede ménos de mirar con predilección un establecimiento de tendencia tan humanitarias y por las donaciones particulares de individuos que se interesan en su prosperidad, crecen también sus aplicaciones en beneficio de los infelices á quienes la horfandad, la miseria ó la demencia ponen en la necesidad detener que acogerse á una institución donde encuentran los recursos de que la desgracia los ha privado. Esta consideración nos hará siempre mirar con preferencia particular la casa de Beneficencia, por ella nos interesamos sinceramente, asi como por todo lo que contribuye al mismo fin, de consiguiente, no disimularemos la satisfacción que nos causa el ver su adelanto siempre en aumento, y el gran número de mejoras introducidas, todas importantes, que revelan desde luego el tino, y verdadero conocimiento que presiden á su administración.
Recorriendo ahora los estados, hallamos el marca do con el número 1 que demuestra cuales han sido Tas entradas y salidas de caudales en la Tesorería de la Real casa en trido el añr de 1848. Lis primeras, según los datos que dicho esiado arroja, ascendiero n á la cantidad El pueblo cristiano que con religiosa fé recorría los tem de 96,377 pesos 2 rs. y las segundas á la de 88,239 pe- píos acompañando al Mesías en su sagrada pasión y
lar bailes púMtéos la orquesta del Progreso Habaneros mgun se enunció en la Prensa del 15 de Abril del año próximo pasado, cuya cas, se adornó desde entone* s tonel mayo gusto, alumbrándole oon preciosas "Jr do-adas lámparas de gas, y aunque por la lluvia no hubo bafe la noche del primer dia de pascua, el segundo principió, tocand i alternativamente dos orquestas toda la noche, y hasta el presente se ha conservado este local lanlosus bailes públicos con la mejor aceptación, los domingos y dias de doi cruces cerrándole en los demas le suerte que por su buen comportamiento los jóvenes ¡lie componen la orquesta del Progreso Habanero han merecido que el público les dispense sus favores.
PAVO-REAL.
Recomendamos al público el escelente y variado surtido de géneros de todas clases con que se <ha enriquecido este nuevo establecimiento que auque no lo es por su título debe considerársele tal por la circunstancia de haber variado de dueño el local mejorado también por la apertura de mas puertas á Ia3 calles de la Amargura y Habana á que hace esquina.
Llámanos pues la atención tan solo hacia algunos de los objetos que ocupó la muestra, y que demuestran el buen acierto del dueño en la comprad« efectos.
Hablaremos primero de los pertenecientes al bello fexo dando principio por las rica9 manteletas de gró; las mantas superiores del mismo género las camisiras de muselina de várias y elegantes hechuras; lo9 chales mantillas, de centro liso y rameado, los vestidos de tarla-tana bordados; los abanicos de todas clases y los buenos y cómodos corsés chicos y grandes.
Se encuentra para caballeros un nuevo escelente raso de lana propio para casacas de verano las diferentes clases de corbatas y chalecos, particularmente los de pique francés blancos laorados, y las pecheras bordadas para camisas muy finas: todo á precios muy módicos según podimos advertir recomendando ademas en su favor el buen trato del dueño del establecimiento y el de sus mismos dependientes, en cuyos semblantes se des-muestran sus deseos de complacer á todas las personas que se presenlanen la tienda.
sos 7 rs. qne dan una diferencia á favor del establecimiento de 8,137 ps. 3 rs.
En cuanto á los fondos de dotes, hallamos que en el mismo espacio de tiempo han ascendido los ingresos á 24,690 ps. y los egresosá 18,800 resultando un sobrante de 5,800 ps.
En el Estado número 2 se manifiestan distintamente los ramos á que pertenecen los ingresos y las erogaciones y los resultados obtenidos en ámbos conceptos revelan la próspera situación del Establecimiento al terminar el año.
El estado núm. 3 tiene por objeto hacer un resumen del movimiento de recaudacionen todo el año de 1848, en los ramos de censos y réd.tos, pensiones, alquileres de casas, y demas cantidades que quedaron por recaudar en 31 de Diciembre de 1847, y deuda que resulta en los miemos ramos en fin de 1848. La deuda á fines de 1847 ascendía á 87,105ps, 4irs. lo vencido en 1848 formaba un total de 67,468 ps. esta suma añadida á la primera de !a cantidad de 154,573 ps. 4i rs' Ahora bien, en 1848 se cobraron 66,692 ps. 2 rs. por consiguiente la deuda á fin del año pasado asciende á 87,881 ps, 2i rs.
En el estado núm. 4 se demuestra el movimiento general de individuos en la Real casa de Beneficencia durante el año que acaba de espirar. Por él vemos que á fines de 1848 había en los diversos departamentos los iadlviduos siguientes: en el de niñas, 169: en el de varones, 183: en el de mugares demeuies, 80: en el de hombres dementes 116: en el de pobres, 77: en el de empleados, 8: &c. &e: dando por toral el número de 610 individuos que contaba á fin de año el establecimiento.
En el estado núm. 5 que trata de las raciones sumi-nistradas á ios departamentos y enfermerías de la Real Casa de Beneficencia en 1848 encontramos que ascendieron aquellas al número de 191,394, y las estancias á 12,283 formando un total de 209, 677.
En cuanto al depósito judicial de esclavos á que se refiere el estado »; 6 y último el total de gastos ascendió á 9,934 ps. 6 rs.
Después de haber hecho el examen de los seis estados que anteceden y en los cuales están indicadas todas las operaciones qne ha habido en el establecimiento durante el año de 1848, no podemos ménos de congratularnos por les felices resultados que acaba de obtener la administración actual. Esta útil institución prospera rápidamente, y para comprobar la exactitud de nuestro juicio, no haremos mas que reproducir el último párrafo del informe que nns ocupa, párrafo que nos servirá también á nosotros para terminar este breve eximen que nos lia proporcionado una tarea sumamente agradable.Concluye asi el Sr. Contador.
“A principios de 1845 se hallaba esta Real Casa agoviada con una deuda de mas de 30,000 pesos, apremiada por sus acreedores, las puertrs desús departamentos cerradas y sin poder apénas cubrir tus gastos mas urgentes: en los cuatro años corridos, á merced de la decidida protección de nuestras primeras autoridades, de los constantes desvelos de V. E. y VV. SS. de la piedad de sus bienhechores y del celo infatigable de los dignos gefes que la han regido, ha logrado estinguir aquel crédito, llenar con la puntualidad que es notoria todas sus vastas atenciones y emprender las obras de que se ha hecho mención, con el objeto de alojar cual corresponde á la congregación de hermanas de la Caridad que tan útiles servicios prestan al establecimiento, mejorar el orden interior é ir ensanchando su capacidad para socorrer mayor número de indigentes.“
muerte y a su afligida y consternada madre: aquel pueblo que contrito doblaba la rodilla ante el ára sacrosanta del altar uniendo sus deprecaciones y preces á las de la santa iglesias, vuelto hoy de su abatimiento recobra su natural animación y con marcadas muestras de placerse dispone
á celebrar la páscua__La ciudad que durante estos dias
aparecía adormida recordando el sacrilego y sangriento cuadro que tuvo lugar en la áspera cima del monte Calvario, vuelta hoy de su enagenamiento entona sin cesar himnos de alabanza y celebra con Víctores el triunfo de su Redentor y la alegría de la purísima reina de los ángeles.—Difícil nos seria enumerar todas y cada una de las demostración«“ de gozo que tuvi«ron lugar desde el momento en que se anunció la aleluya, y á la hora eu que formamos estas lineas aun resuena eD nuestros oidos el bullicio del pueblo y los a mónicos sonidos de los instrumentos que tocan en diferentes casas de la ciudad y sus estramuros.—Nosotros á fuer de periodistas, no iludamos celebrar la sensatez y cordura de este religioso vecindario durante los dias clásicos de la actual semana mayor y hoy poseídos con él de igual entusiasmo no podemos ménos que repetir las mismas palabras de Aleluya! Aleluya!
—Compañía dramática.—Dias pasados indicamos las probabilidades que habia de que en el presente verano careciésemos de espectáculos dramáticos pues la compañía á cuyo frente se halla el actor D. Fernando Marti-tiez habia resuelto visitat algunas de las principales po* blaciones de la isla. Dijimos también que el galan director habi i hecho proposiciones á Da. Isabel García Luna. Hoy vemos en un periódico q ue dichas proposiciones lian sido al parecer aceptadas y que la bella actriz formará parte de la compañía para ¡r á dar representaciones en Cienfuegos y Trinidad. Por de pronto, nos abandona un buen actor cual es D. Ramón Barrera quien parece se embarcará para Barcelona á mediados del presente mes con el objeto de dejar allí á su familia y dirigirse él á Madrid con el ánimo de ingresar en una de las compañías que en aquella ciudad trabajan. Se anuncia también el regreso á la Habana del buen barba D. Juan de Mata. Can este y otros actotes que nos quedan, y con la Sra. Samaniego y 3u sobrina, se puede formar un buen cuadro cuyas representaciones alt«rnen con las de la compañía lítiea. El tiempo nos manifestatá lo que ha de suceder.
Gran teatro de Tacón.—En nuestro número de hoy insertamos el programa del baile concedido por el Escmo. Sr. Capitán General á beneficio de los fondos de la Real casa de Beneficencia y la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña. Por demás creemos recomendar al público el obleto sagrado á que se destina el producto de este baile La humanidad, la filántropia y la horfandad desvalida son sulicientes ’atractivos para que el público de la Habana concurra á aumentar su producido.
En la muerte de mi sobrina la niña Da. Adelaida González de Mendoza y Govantes acaecida el dia 25 del pasado.
POESIA.
Brotó una flor de Cuba en la ribera Bella, pura, inocente y candorosa.
Mas vino la tonnenla borrascosa Y en ella se cebó con saña fiera.
¡ Ay! esa flor del vastago arrancada Fuiste, Adela, tu niña querida.
Que naciendo á la luz llena de vida La parca cruel redújote á la nada.
¿Y no es un sueño! El bárbaro destino Cubrió tu estrella con funesta nube,
Y	de la muerte el pálido querube Te arrebató del mundanal camino.
Av! no tuvo piedad de tu inocencia De tu infantil edad y tu hermosura,
Y	sordo á nuestros gritos de amargura La lámpara apagó de tu existencia.
¡Negra fatalidad! ¡ya que nos resta En este valle lagrimoso y triste Si tú mi caro bien, víctima fuiste Del brazo oculto que la muerte asesta!
Desde la gloria en que feliz reposas Vuelve á tu madre mísera la vista
Y	á esta infeliz también que se contrista Al recordar tu faz de lirio y rosas.
Y haz que tu voz angélica resuene.
En nuestro corazón y en nuestro oido
Y	sú eco en nuestras almas repetido De consuelo dulcísimo nos llene.
Merced Govantes.
fió en aquel momento sinceramente, y prometiéndole adelante fidelidad inalterable, comparó su cora-íon á la flor que entrega á cuantos se le acercan sus perfumes, reservando el cáliz de su fragancia para la persona que la posee, y en su poder la guarda cau-f‘ta... .Elisa escarmentada y aconsejada por su fa-m>lia no se dejó enternecer con sus figuras de retó— fica, y le cerró su puerta y sus oidos con entereza. ...Entónces comenzaron los insomnios y mar-lirios de Eduardo., Ella no le quería ya!....él ja adoró de consiguiente. .. .ella se negaba á subir mas por causa de un pérfido, á él le tocaba el ‘amo de llorar los rigores de la hermosa inflexi-.. .Eduardo se engolfó de nuevo en las inquieres é incertidumbres que acompañaron el princi-
P">de su intimidad anterior----Eseribiole carta so-
“e carta; Elisa se las devolvió sin abrir... . convir-hóse en la sombra que rondaba sin cesar las cerca-aias Be su habitación. .. .Ninguna blanca mano le acia señas como ántes al través de la reja envidio p • •. .¡Admirad la versatilidad de los hombres!....
,. ardo flue Por afición al bello sexo en general, ha 'a ofendido á la única muger que amar debía, le de-a endió entónces todo entero para adorar á esta úni-a* • • .Persiguióla do quiera que iba humilde y páli c a imitación de una alma en pena.... ¡nada!.... Po'- permanecía firme en negarse á perdonarlo....
°r lo niismo que habia padecido mucho tiempo, in' 8trabase inexorable al rebelarse contra un yugo ble^10’ ‘ ‘ Hé aquí el secreto de la furia implaca-
tilad Clert?s rebeliones tardías--la hiel hades-
la n" g0ta a £ota en la l:aSa Y acaba envenenándola!) h SlemPre-----Eduardo macilento y triste, ra-
jo^4 de la jóven se conssrvára floreciente y te na’ é intentó en consecnencia dominarla por el
]a °r----Asi es, que cuando Elisa se sentaba á
tUTÍ entana> se dirigía a ella de golpe, y ántes que y de™ Ugar de levantarse, le hablaba de muerte m°ni den^n° aP,retanfi° l°s dientes como un ende-de r*6i° 'a ®P0Ca fiel romanticismo, gritándole mjg e on'j'~¡Doncella desleal!.... teme mi cólera y trage j 0ST • • • teme que manche con mi sangre tu ha r^8n 8'n (lUe me contenfla voz severa e preguntarme en una suprema hora como
al amante de María, en el drama Un poeta y una muger que tantas ocasiones hemos leído juntos:
Suicida! tu ataúd, en que lugar santo está?
Escuchábale ELsa de lejos y contestándole con una estrepitosa carcajada, le dejaba humillado y confuso. Convencido déla ridiculez de sus amenazas novelescas, y de sus exageraciones pasadas de moda.
Una tarde por tanto, furioso realmente, abandonando á un lado sus retumbantes discursos, se detuvo frente á la reja, diciéndole con vehemente seriedad:
—Elisa, no llevemos las cosas á un estremo perjudicial. ... Tú no crees que sea capaz de matarme si persistes en tu duro rigor, y te sobra razón en dudarlo pues en nuestro siglo abundan remedios menos aciagos capaces de destruir una inclinación sin correspondencia. ... No atentaré contra mi vida en efecto, pero si prosigues rechazándome pediré permiso á mi padre para viajar, me marcharé á Europa, y quizás conseguiré olvidarte al lado de alguna bella compadecida de mi dolor, pronta á enjugar mis lágrimas con sus dedos de rosa....
Semejante amenaza amedrentó doble á Elisa que las anteriores de puñales y venenos. No careciendo de discreción conoce el espíritu de la época, y no pide peras al olmo, ni al cariño humano estrenaos retumbantes incompatibles con nuestras costumbres. ... Sin embargo ántes de perdonarle buscó la ocasión de hacerlo como una soberana que cede á la clemencia en la convicción de su fuerza, y no por desconfianza de la futura sumisión del arrepentido que la implora....
El jueves Santo se vió seguida por Eduardo en sus visitas á las Iglesias, y aunque aparentaba no repararlo, le examinaba á hurtadillas, gracias á esa movilidad de los ojos, que permite mirar de lado sin volver la cabeza. Nunca su talle habia parecido al jóven tan elegante y esbelto. Es verdad que le sentaba perfectamente su vestido negro de crugiente seda con dos anchos vuelos de encages; el hilo da coral'que se desprendía en torno de su [cuello torneado según debió haberlo tenido la es-
COMUNICADOS.
ANIVERSARIO.
De la orquesta del Progreso Habanero-
Hoy dia primero de pascua de Resurrección, se cump'e un año que se abrió la casa que hace esquina á la calle de Someruelos, y Calzada Real del Monte pata
HABANA 8 DÉ ABRIL.
Afecciones astronómlCH*.—Sale el eol a las 5 h 44 de la mañana—Se pone alas 6 h. 16 déla larde.
Parada los cuerpos déla guarnición.—Gefe de día el teniente coronel D. Andrés Saliqutt.
Pe semana.—Kscribauo, L). Vicente Rodríguez Perei, Facultativos—En ia Habana. Dr. D. Manuel Valdes y Lito. D. Juan Quintana!.
Idem euios barrios de Guadalupe y Peñalver. Ldos. L>. Francisco de P. Zarza y D. Podro Galis y Menen-
ljem en los borrina de Jesits María y Chnvez. ■
D Francisco de P. Morado y I). Tomas Lazo de ¡a Vega. Idem en los barrios de Colon y8nn Lázaro. L’r.D.
Rafael Cortes v Br. D. Rafael Hondares-
De Beneficencia.—Diputado en el presente mej.—‘m Escmo Sr. coi.de de Bainoa
l)e Maternidad.—Diputado en el presente mes—r.l Sr. marques Duquesne-,
Diputadas de Ídem.—Las Sras. doña Dtontsia Molina de A ango y doña Joaquina Fonsccade Herrera.
Módico. —SI Dr. U. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputailosen el presente mesMercado de Cris* lina.— El Sr. Conde de Cañoneo.— En el de SantoCristo. -El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Tacón. El Sr. I). José Antonio do Galarraga.—En el rastroje ganado mayor.—El Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo.— En el ¡astro de ganado menor.—El Sr. D. José Manuel de Espeltus.
Inspector de actas—El Sr. D- Ramón de Montalvo y Calvo.	.
Vacuna.—Hoy á la hora de misa mayor se administra leí virus en Jesus del Monte y mañana lúues en la casa del Icáp.tindo Sin Lázaro.
Basura.—M -ñaua recogon los carros las de as cales
ile N á S. _ _____________________ _______________
SKGÜN las notas pasadas por los dueños de panaderías de aura y extramuros de esta ciudad, venderán el pan á los precios que se espresan, en la semana quejtrinct-pía el lunes 9 de Abril*
D. José Novell, ofrece dar, como dueño de las panaderías El Nuevo Recreo y Retorma del Brazo-fuerte, 24 onzas de pan cocido por uiqreal senctl o. • •
D. José Alrllet, dueño de la panadería sita en ia calzada del Monte n. 314, ofrece dar 10 onzas de pan
común por un real sencillo...............
Lo que se hace notorio at publico para general inteligencia. Habana y^Abril7di^849«^^
LIBROS?^
GUI v de íorasteros de Madrid para el año 184».
—En ia librería de Charlain calle del Obispo.
HISTORIA SAGRADA por Iriarte , con unln-
minoso fragmento de moral cristiana y Fabulsa de Saman.ego de bellísima impresión, corregidas en la parte ortográfica por D. Juan C. Díaz. Véndense á 18 rs. docena y 2 rs. ejemplar, en esta imprenta y en la calle de Dragones número 60.	2
Onzas.
24
10
tatúa de Pígmalion cuando el escultor maravilloso se apasionó de su propia obra, y el velo transparente, gasa aérea que realzaba con sus pliegues d¡afanos el óvalo puro de su rostro encantador..., Cuantas vueltas dió la bella desdeñosa por la plaza de Ar mas, otras tantas dió el amartelado galan en pos de sus huellas. Al fin entraron en ia Dominica, y en Ja Dominica entró Eduardo á(la par. Sentáronse á una mesa después de haber esperado media hora que se desocupara alguna, y Eduardo tuvo la suerte de atrapar una silla frente á Elisa, en otra mesa inmediata, al lado de un señor de un volumen exorbitante, cuya rubicunda faz, anunciaban su británico origen... .Entonces ocurrió una escena original que todavía escita la risa de aquellos que la presenciaron ....
El papá de Elisita habiendo consultado su voluntad, pidió dos vasos de mantecado, y Eduardo por simpatía con su amada se apresuró á esclamar— para mí otro vaso Ídem ..
El mozo los sirvió, y acercándose á su turno al ingles, le preguntó que deseaba, citándole á guisa de animada lista los sorbetes que le restaban aun.
—Yo querer un vaso de Ídem—respondió al momento el macizo personage.
—Como de ideml.... sin duda una copa de man tecado igualmente?....
—I gustar not del mantecad.... but desear probar el sherbet idem....
—No le entiendo á Y......
—Y creo esplicarme claramente.... Any thing que conduce á los esperimentos y novedades, ser
de mi gusto...........Hasta ahora I ignorar del
todo la existencia del sherbet idem. Constituye sin duda una invención reciente, que importaré en Inglaterra ........ then you traérmele sin diia-j
—Repito á V. que no comprendo.;..
—You no comprenderme?.... ¡Oh! my god\ qué fastidioso es entenderse con quien no habla the en-glish language.... This genthle.men ha pedido helado de idem\ tell me si se acabó ya, en lugar de [hacer el ignorante...
Este diálogo estravagante fué la completa diversión de cuantos se hallaban cerca. El inglés que de tan buena fé creia en el sorbete de idem, no habiendo entendido la frase de Eduardo y cediendo al curioso espíritu de indagación que á su nación pertenece; mezclaba sus Y con sus you formando una algarabía peor que la de la torre de Babel de tan bufona manera, que Elisa á despecho de sus esfuerzos no logró Contener una sonrisa mirando á Eduardo. Desde que sus ojos se encontraron y sus labios se sonrieron á la par, la reconciliación quedó sellada, y su vecino de ultramar continuaba pidiendo el helado de idem que ya ámbos no le oian preocupados de cosas mas importantes.
A pesar de los diferentes significados de la sonrisa en general espresa el afecto, la amistad, y el amable de.eo de complacer. Es un gesto gracioso que asoma á vuestros lindos labios, mas bien en señal de franca alegría que de crítica desdeñosa. Ella bastó áfundir con el calor del corazón el hielo de la reserva que separaba á Eduardo y Elisa, y aquel ha repetido á su amiga, que el medio de impedirle recaer en sus anteriores devaneos, es que le sonreía á menudo con la mezcla de dulce bondad, y de donaire picaresco que le anunciaron su perdón.
Respecto á diversiones poco me resta que añadir, escepto que el programa del Liceo es ameno y rico en el mes actual, brindando solaz á los gustos é inclinaciones de cada uno. Primero, el sábado dará un gran baile, después una variada función dramática, y por último un gran concierto, en que cantarán y tocarán aficionados de ámbos sexos muy distinguidos. Ved si es posible lograr por una módica contribución mensual, mejor rédito de honesta distracción y entretenimiento.
Se ha vuelto á hablar del teatro dramático de tan diversos modos, que nada se sabe de cierto aun. Unos indican que se abrirá en el verano, con los actores diseminados en la isla, miéntras otros añaden que se esperará la venida de la acreditada actriz Sra. Samaniego, y que de consiguiente no disfrutaremos del espectáculo nacional antes del Otoño, en cuyo caso, la compañía dramática eonstará sin duda de elementos capaces de hacerla alternar sin
desventaja con la compañía lírica, donde bridarán nombres de tanto mérito como los de la Steffaneni V Marini y quizás los de Guaseo y la famosa Al— bani, estrellas resplandecientes del horizonte musical.
Ahora en medio del estrépito de las máscaras dispónese á aparecer en la escena el Sr. Macaílister» ayudado de su esposa dotada también á lo que afirman de sorprendentes habilidades. El diestro prestidigitador llamará otra vez vuestro interés sobre el gran teatro, ese centro de vuestros predilectos placeres, cuyas puertas es probable se cierren en seguida, durante los meses abrasadores del estío que se adelantan, coronados de un sol de fuego, y de las atronadoras turbonadas.
El invierno al despedirse nos ha enviado frescas y deliciosas reminiscencias. Mañanas clarísimas y templadas; noches espléndidas de esa3 que solo se ven bajo el firmamento azul de los trópicos han favorecido las funciones de la semana mayor. Abril» el mes querido de los poetas, el emblema de las hermosas de temprana edad, el símbolo de la juventud eterna de la natura eza, ha llegado acompañado de sus flores primaverales, y de sus céfiros juguetones, ha matizado en lo posible el tránsito desagradable de la tibia estación pasada, á la de rigoroso calor que á paso agigantado se aproxima.
Al presentaros mi ramillete de Páscua, amable» lectoras, siento deciros que según rumores el . r. Aristy ha renunc ado á verificar su segundo concierto, en el cual es casi indudable que obtendría un éxito capaz de borrar enteramente su engaño anterior, y los que desean que el mérito alcance su recompensa justa, desaprueban la determinación del aventajado pianista habanero, á quien su patria debe una indemnización por la indiferencia inesplicable con que le acogió al principio.
En fin, concluyo repitiéndoos lo que no ignoráis; que el movimiento literario ha resucitado con increíble furor en nuestra capital que á eada rato se anuncian nuevas publicaciones, y que entre esta* ha salido ya á luz la pieza en un acto y en verso denominada Un bobo del dia, producción del jóven D. Rafael Otero.	FELICIA.