mismo fjndo, apercibido de que se verificará acuerdo por la miyoría concurrente.	C—3
DE OFICIO.
A ¿onsecuenc:a de las diligencias formadas sobre el fV llecimientt de Da. M ría Ju»ta Luis y Amador, que cursan en ei juzgado del Sr. Teniente de G bernador de U villa de Guanabacoa, con la consu la de! asesor titular y por ante el .LJo. I). Joaquín Lescano. está mandado se anu »cíe al público haberse declarado imitada la muerte de la antedi» ha, > por sus heredeios á los que conforme á derecho deban s cederle, los que se convocan para que dentro de qu nto diac ran á deducir el que les asista,	C *—O
Por ¡ecreto dei E cmo. Sr. I tendente general de ejército, con la consulta dci Sr. Asesor general y por ame el i	,rc#>^*no A lio,’se hi dispuesto h cer saber á
Da. María Loreto , D. Migu tl y I), J,»sé Joaquín Diaz de Viciedo. que comparezcan en la escribanía mayor de Hacienda a manifest r por respuosta firmada, si su hermana Da Andrea ea la mayor en eda ■, ó por lo menos si con-aen ea eu que ella aua. la que Cobre ios róditoa de ciert.i im osicion que fcufiia la cssa nfim. 86 de la calle da Cuba á favor de los hijo« del hermano de fray Gregorio Di-?*.
C *—O
A consecuencia de las diligencias firmadas por el suicidio del negro Joaquín criollo, esclavo de D. Ga-ixto Hernández, ha dispuesto el Sr Teniente Gobernador uei Mattel t cor, la consu ta del ases >r tituUr y por ame l). José Seoane, se convoquen las personas que puedan dar razón d.-i suceso, para que dentro de nueve días después del hu mo anuncio, se presenten en lo escribanía dei actuario á ser tx*-ihinedos segunde crea opnrt m >.	C ’ -O
A consecuencia Ja its ddigenci s formadas sobre el f.¡-l!ec miento intestado de Da. A .»tenia Martínez, que cursan en el juzgado del Sr. Alcaide ue primera clarión, y por an-* u '** ^eí*f'\ P^u,hfCO Rene, está mandado en au o de esta fe ch** se publique por 3 números de la G ice»a. h »beree declarado intestado ei f nleclini mío de la citada Mart nez, y por sus herederos á i»-s que llama la ley, los que comparecerán en el juzgidodei trnde och • días á deducir el que les asista. Güines y Junio 16 le 1819.	C —O
^>°o U!0 Pr«»veido por el Sr. A'calde mayor cuarto D. Martin Gaiia.io Euriqu z de Navarra, y por ante D. Vicente Rod iguez Perez, esta m nadado que por 3 números consecu tivos de la Gicctu, se cite á Da Josefa Sama Cruz de Oviedo, para que al tercero día después del último anuncio comparezca en Ja escribanía del actuario á evacuar una respuesta pend ente.	0 ‘ — O
Por auto proveído por <1 Sr. A'calde mayor cuarto D. Martin Giliano E íriquez de Nivarra, y porante D. Vicente1 Rodríguez Perez, está tnartdtdo que por 3 paneros consecu-t Vi.s de la Gaceta, se citeá D. Juan Casales; para que al segundo dia después d« l último anuncio comparezca en la es-crioauia del actuario á evacuar una diligencia pendiente.
C ‘-O
Por cuto proveído por el Sr, Teniente Gebernador del Mariel, coa consu ¿la del asesor litu'.ur y por ante D. José Sioane, se ha tice arado nueat ido e! f.i i »oimiento de D José *° Garcla* vecino que f »édel partido de la Puerta de Ja Gu ra, y por su-» h rederos á los que según derecho deban suceder le, a los cuales se m »nda »oí vocar por 3 números consecutivos de la Gac ti, para que dentro de nu¿ve dias después dei ú'timo anuncio se prií. e ¡ten en dicho juzgado por conducto de Ja escribanía con los documentos necesarios á deducir el que les asista.	C *—O
Por nú o proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel y s i jurisdicción, con consu ta del asesor titular, y por ante U. José Seo.ine, á consecuencia de las diligencias formadas por f »lleci miento de D. Gregorio Rodríguez, se ha declarado que dicho fallecimiento hs sido intes-tido, y por sus herederos a los que según derecho debar» su-cederle, á los cuales se muida convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de nueve días despucs del último anuncio se presenten en e! juzgado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el que les asista.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas contra el moreno libre Ascención Cuervo conocido po» Luego, por el robo ú© un cubil o perteneciente á !) Carlos González, vecino de Cabañas, ha dtspu sto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consu ta del asesor t.lu ar, y por ante D. José Seoane, se cite á D Lino S inch z, para que en el término de ses-to dia se presente en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario, con el fin de evacuar cierta declaración.
C *—O
A consecuencia de las diligencias f >rmada3 por el incendio acaecido en los cui iverales del ingennio el Mamey, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta del asesor ti tul »r, y por ante D. Jo é Seoane, se convoquen las personas que puedan dar razón de como acaeciera d.cho incendio, á fin de que dentro de nueve días se presen* tena declarar según se tenga por conveniente. C +—O A consecuencia de los ñutos promovidos por D. Francisco Rodrigu jt contra Da. Iutbe! Garzón su co isortn y D. S¡x^o del Cast lio por adulterio, ha dispuesto el ÍSr. Tomento Gobernador del pueDo del Mariel, con consulta del asesor titular, V por ante D. Jo-é Seoane, sí convoquen á los indicad >s Rodríguez, la Gazun y ('astillo, á fin de que dentro desoís tespues de! ir timo anuncio ue presenten en la escríbanla del actuario á i istruirsede las providencia* pendientes.
C *—O
A consecuencia dei oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa criminal seguida contra e asesor t.tufar de Alacranes D. José Teodoro Cabrera por cohechos, está m andido por el Sr. . leaide m^yor Damero, y por ante D Francisco Valerio, se prevenga á D G egorio Taño», comparezca dentro de quinto da despuef del ú tuno anuncio en d < hi tenencia de gobierne, á prestar la declaración que se le t x.¡¿e.	C 2—O
Por amo proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, con consu’: \ d<-.l asesor titular, y por ante e Dr. D. José Panela, á consecuen ia de las diligencias Sumarias formadas para nveriguurel motivo pofque.se encomió ahorcada á la negra Petrma Brich esclava de Da. Felipa Ahsion en un cuadro dnl cafetd la Cruz, se ha dispuesto convocar por la Gaceta á las personas que puedan dar razón de« hecho pa a que ocurran dentro de quinto dia cornados después del tercer anunc o á declatar io que les conste sobre e¡ par icular.	G 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalle mayor tuarto D. Maitin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponion.se manda anunciar por tres dias consecu'iv» s el contenido de la papeleta qu*. se acompaña, remitida por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal.
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de P. de Mühdcna, Teniente G>b mador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, consultado por el asesor titular, y por arta los de asistencia Dt Sa uiago Gutiérrez d-Celia y D. José Hernán«.1 z d< la Cruz , en los criminales f rmados para averiguar ei amor ó auvore9 del escalamiento hecho en !a casa tienda de D. Francisco Aauüar , ubicada en el pueblo de los Palacios, llevándole 12 reales, se h» dispuesto convocar por esto mediólas perfora* que puedan dar r zon del hecho y de sus autores, a fii de <ju^ concurran al juzgado á manifestado en el término d 9 días después dei último anuncio.	C 3 — 0
Por disposición d I Escmo S-. Gobernador Superior Civil, con consu ta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan do E.itralgo, á consecuencia de los au:o t st »meht trios d« D. Fernando y l)a. Do ores Per- z, se previene á D. Ja-cmt * Perez que en el término de o hó d a • constituya apoderado en dich í juico, apercibido en su defec'o de que se le harán en los estrados del tribunal ¡a.s notificaciones que ocur ran, parándole lodo perjuicio.	C 3 — 0
A consecuencia de des nacho remitido p^r el Sr. T< niente | Gobernador de la Nueva Filipina, en los an os promovidos ?>or D. Pedro Díaz Rabago contrae! moreno libre Luciano Hernández en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D Meliton Ba’enzátegui, y por ante ti Br.
D. Juan de Dios Pastjrizn, se convoque en ÍJ números con secutivos de la Gaceta, al expresado Di¡¡z Rabago, pora qu en el término de tercero dia se presume en la escribanía del actuario a encargarse de iá notificación pendiente. : —O INSOLVENTES.
Real Tribunal d< Comercio—Por auto proveído por el R‘al Tribunal de Comercio, cu 19 del actual en los de la 1. beccion de \& quiebra de D. Manuel Fareff da. se ha teñal ido nuevamente para la junta pendiente el dia 25 del corriente á las 11 de la mañana en l sa’a d audiencias de dicho tribunal con apercibimient > á ios que no asistan, de estar y pasar por lo q te acuerde 1« mayoría de los concurrentes cualquiera que Bea su número. Habana y Junio 20 de 1846.-Fernando de Casi i o.	G 1—I
Por auto proveído por (\ Esrmo. Sr. Súbielegado de la Real líenla de correos, con la consona dei c>’r. Alcalde mayor S’gunío y por ante !>. Pedro Vidal Rodríguez, eu los de la cesión de bienes de D. F ant Leo Mo é de la Bastida, es-tá ni iirdsdo se co voque a D. Dionisio Araoz para que comparezca en la escribanía del actuario á evacuar cierta diligencia de justicia.	C *—I
ha dignado resolver,* de conformidad con el Con-se o Real , que no habiendo entrado en el dominio público las obr*s que c.mpnso Naharto, son admisibles al g ce de todos los efectos y beneficios que !a citada ley de 10 de Junio de 18*7 confiere, y que poi lo tanto á la recurrente, como su legitima heredera, pertenece la propiedad esclusiva por los 50 años que previene el ariíju'o 2.° de la misma lev, y que emp^-za án á contarse en 22 de Febrero de 1823, dia del fallecimiento del autor.
De Real <rden lo digo á V. I. para su ¡nte’ígencia. la de la inteiesada y demás efectos correspondientes. — Dios guarde a V. I. muchos años. Madrid 13 de Abril de 1819.—B avo Murillo.—Sr. DLector general de Instrucción pública.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Proyecto dt ley del Gobierno declarando exentos de toda contrib'ici'.n los capitales que se empleen en la construcción de canales, acequias, brazales, pantanas y demas libras de riei'o.
A LAS CORTES.
De lodos cuanios aux 1 os pu^de proporcionar á la agrirul ura la administración, ninguno mas dindoni mas n.cesari • rn K.pañ i qu ' el de los riego-. Asi que amnen tar y |>eifeccÍonar los existentes, y crear ó promover o tr .s nuevo--, debe ser uno de los principales objetos del Ministerio encargado del fomento de aquella
Por desgrai ia la situación del Tesoro público no le permite emprender tantas obras de esta clase como con vintela. Con recursos liarlo reducidos en proporci' n de las necesidades; teniendo á la vista el importa de las cargas púb i'-as que pesan sobre el contribuyente, y no queriendo ni d- hiendo agravaras, su tao a es distribuir aquellos ent e 'as mas eerent rias, y de mas inmediatos ó tras-eend n'ales resultados, reclamando para < bras de Ínter s no ménos positivo, aunque no lan geneial, la cooperación de los Cu rpos colegisb-dores.
Conferme á estos principios, para las del canal de San Fernando y el camino de h eirode Lanereo. que pueden consideraise como nacionales, obtuvo de las Cortas el Gobierno el abono de un Ínteres de 6 por 100 anual que devengaran los fondos que en ellas se fueran invio tiendo; y para las tierras y empresas fabriles á que las a-guas del primero se aplicasen, ciertas exenciones por tiempo dado en el pago de impuestos.
Son tanto mas necesaiia« estas concesiones, cuanto que en la antigua organización administrativa y económica de nuestra patria estaban sabi amen e previstos lo me-dios de acudir al imporiante objeto de estimular el benéfico empleo de los capitales en obras de riego.
En efecto, desde que la Magestid im:ierial del Sr. D. Cá losl impetró de los Pontífices Clemente Vil y PnuloII la percepción perpètua de aumento de diezmo que produjesen lo9 rios Ebro y J Ion en los ter ¡torios de Aragón y Navana, mid auti la construcción del canal de Aragón; sus augustos suce o es D. Felipe II, D. Felipe Vj D. Ft mando VI, de gloriosa memoria, insistieron en la misma senda con igual asentimiento de la Santa Sede. Aun en nu stros db.s, el último monarca, padrede nuestra escelsa Reina, por -u real decreto de 19 de Mayo de 1819, ‘'escitaha el celo é interes de los Aq untamientos, cabildos eclesiásticos y suge'os particulares, nicio-nales ó estmngeros. para que acmieúesen t ¡les empresas, ofreciéndoles que renunciarla en su favor todas Ia9 utilidades que en consecuencia de las concesiones pontificias habían de resultai á la Corona.
-- Y todavía mas esplicito en el Real decreto de 31 de Aoosto de 1819, usando las facultades qu- habia obtenido por el breve de la Santidad de Pio Vil en su ari. 4? y siguiente®, concedió á los empresaiios de c.naLs y acequias de nuevos riegos, y t tornas jn las aguas de ¡os rins ya de muchos arroyos ó manantiales, reuniéndolas en un punto, ya las estragesen del seno de los montes, h exención de todo aumento de diezmos y primicias por l ì y 14 años, advirii-ndn que en las piatitaci.mes habían de em-pez r á contarse desde que cumplidamente entrasen en fruto.
Para calcular en su justo valor la impnr.ancia de estos beneficios, basta recoidar que en la época en que se otorgaban, el diezmo era la mas pingüe de las comriou-ciones que pe-aban sobre la tierra.
Ahora bien: sup imido esta, no se ha sustituido un stímulo equivalente á los poderosos auxilios de que por cuenta de él, disponía la auministracion pa-a impulsar esta case de empresas; y hoy, cuando mas abier aurei.t-se profesa el principio de proteger la agricultura, nohin de npg irsu concurso en favor de uno de los mas impor-tant s ramos de aquella l -s representantes d- la nación, tan particularmente con cedores de sus necesidades.
Halas pue-to de manifiesto la empres , del Canal de Isabel II á la derecha del Llohregat en la provincia de B rcelona; obra cuyo p esupuesto asciende á algunos m ilone9 de reales, para la cu il se han hecho ya en estudios y planos gastos cousi lerables, y que se h ula d es tiri da a derramar la abundancia y la tiquez i en el espacio de algunas leguas del p iis eminentemente industrioso y cultivador que d'be iecorrer. ¿íus empresarios pidieron la i xeneion perpetuado contribuciones páralos productos inmediatos del canal. Aunque no filian ejemplares de semejantes concesiones, S. ¡VI. la .Rei ia(Q. D. G.), al otorgarles la autorización por real decreto de 4 de A-bril de este año, limitó por su articulo 21 la Real promesa á reclam nlade las Córt js en los mismos plazos y 'érminos con qne hubia obtenido su concurso la propuesta hecha en favor del canal (Je San F-rmndo.
Obrando ad el Gobierne de S. M.. por una parle ha creidn pagar un tributo de consideración á los Cuerpos colegis'adores, pur otra huir de la arbitriaridad en estas concesiones, que siendo desiguales, se conver irian en privilegios, o asion fr>cuente de iniustxias.
No pretende p( r lo mismo el Gubierno estableerr la concesi ti so'o para > st“ canal.
Con el objeto de crear un estímulo perman1 nte ta ra estas obras, asegurando á las empresas, en sustitución del auxino que ánt s teni ,n, el logro cierto de un ] i v i o que no es eravoso al Erario, pues en nada mengua sus en radas, y ánt s le da ceriidumnre de aumentarlas con la suma de riqueza qne crea, el Gobierno lia juzgado que convenia dar á aquella disposición un carácter general pata tudas las obras de la misuua ó semejante naturaleza en favor de los riegos.
¡Sin embargo, con el objeto de regu'a'izsr su di-f.u-te y no est nderio mas allá ríe los límites en que los recama y justifica la conveniencia pública, entipi.de que
conviene l¡ nitarlo á aquellas empresas y ob-as, que por
los trámites marcados en la 1. y de 17 de Junio de l,S3ü sobre eriagenaciun forzosa de la propiedad, sean declaradas de pública utilidad, adviniendo fin Imenie quede esias exenciones solo gozarán las obms que nuevamente se pioyecten y emprendan desde la publicación de esta I, y, ó aquellas que como la d 1 canal de I-abel II h iyan obtenido en su autorización la promesa de obtenerlas, prèvia la aprobación délas Cortes.
Con arreglo á estos principios, y autorizado al efecto por S. M., prèvio el acuerd i del Consejo de Mi. i,-trus, el que suscribe tiene la honra de presentar á las Corles el siguiente:
Art. 3. ° El pítron de e«te metro, hecho de platina,
que se guarda en el conservatorio de áties. y fué calculado por D. Gabriel Ciscar, y construido y ajustado por el mismo, y D. Agustín Pedra es, s-declara patron pro-t tip y legal, y Con a.reglo á él se ajustarán todos los del re'no.
E! gobierno, sin embargo, se asegurará prèvia y nue-vameoie de la rigorosa exactitud del patron prototipo, el cual se conservará deposi ado en el archivo nacional de Simancas.
Art. 4.° Su longitud á'a temperatura ó grados cen-tigrados, es la legal y muemàtica del metro.
Art. 5. ° Est - se divide en 10 decímetros, 100 cen-'iineirosy 1,000 mi ime ro-u
Art. 6.° Las riem s unidades de medi la y pesóse forman del metro, según se ve en.l adjunto cuadro.
Art. 7.° El gonier.io procederá con toda di igencia á v: rificar la telaci >n de l.,s medidas y pe-as ac'ualmen-t • u-adas en los div-rsos puní s de la monar |n¡a con la nuevas, y publicará los e |Uivalent s de aquellas en valores de estas. Al efe.-t > recoge á noticias de todas las medidas y p 8a8 provincia'es y locales, con su reducción á los i pos leg .Ies ó -le Ca-tilla, y p. ra su co.npr bacion reunirá en Madr d una colección de ¡as mismas. La publicación de las equivalencias c .n el nuevo si lema mé trico t- ndrá ‘ligar antes de I ° de Julio de 1850.
También debe á pub.icar una edición legal y esm°. ruda de la farmacopea esnafnla en que las dó isestenes-pres.das en valores de las nuevas unidades.
Art. 8 ° Todas las capitali s de provi, eia y de partido recibirán del gobierno antes de I. ° de Enero de 1851 una co eccion co tip eta de los d ferenbs rna'Cos de las nuevas pesas y m-did is. Las .lemas poblaciones las recibirán pos erio mente á ia may r brevedad posible.
Ari. 9.° Queja autor z .da la cireoLci n y uso de patrones que sean -niiad ó doble de las unid .de- legales.
Alt. 10. T .n lu-gícoiiio se li He cjecn a lo, en cnanto s-a ín ispenable, lo dis u-'Slo en l .s art. 7." y 8. principia á el gobierno á plantear el nuovo sistema por las clases de u tdade.s cuya adopción ofrezca ménos dificultad, estendié ídolo piogresivam-niea las d.-mas unidades. de modo que antes de diez añ is qn-de estab eci o todo el sistema. El 1. ° de Enero de 18J0 seiá este obl:-gat rio para todos los españoles.
A't. 11. En todas h.seseue'as públicas ó particulares en que se enseñe ódeba enseñar e la ariimét ca ó cualquiera otra parte de las matemáticas, será obligatoria la del-is ema legal de medidas y pesas y su nomenclatura científica desde 1. ° de Ene.o de 1851, quedando facultado el gobierno para cerrar dichos están • cimientos siempre que no cumplan con aquella obligación.
Art. 12. El mismo si-tema legal y su nomenclatura científica deberán quedar e3tablecid s en toda3 las depen d nei 8 del Estado y de la administración provincial inclusas las posesiones de Ultramar para 1. ° de Enero de 1832.
Ari. 13. Desile la mi ma época serán también ob'i-gatori s en la redacción de las semencias de los tribunales y de los contr .tos públicos.
Art. 14. L .s contrato3 y estipulaciones entre pattici» ares en que no intervenga escribano público podrán hacerse váli lamente en las unidades antiguas, mientras no se dee aren obligatorias las nuevas de su clase.
Art. 15. Losnuev .s tipos ò patrones llevaran grabado el nombre respectivo.
Art. 10. El gobierno publicará un reglamento det°r-minando el tiempo; lugar y modo de procederse atmal-m-nte á la comprobación de las pesas y medidas y los med os de vigilar y evitar los abusos.
A't. 17. Los contraventores á esta ley quedan sujetos á las penas que señalan ó señalaren las leyes conim los que emplean pe.-as y medidas falsas.
NUEVAS MECIDAS Y PESAS LEPALES.
Medidas longitudinales.
Unidad usual. El m tro, igual á la diez millonésima uaite de un cuadrante de meiiJiano desde el polo del Nolte al Ecuador.
Sus múltiplos.
Sus divisores.
f	El	decámetro...
¡	El	h-c órne tro..
j	El	silo netro.. .
[	El	mi iAmetro..
f	El	deci netro...
<	El	centímetro. .
(	El	miiiametro..
Medidas superficiales.
10 metros. 100 „ 1,000 „ 10.000 „ liIO del metro. 1(100
1|1000 „
Unidad usual. La área, igual á un cuadro de diez métros de lado, ó sea á loO m-tros cuailiado».
Sus múltiplos. La heciára ó 100 áreas, igual á 10,000 m étros Cuadrados.
Sos divisores. La centiárea, ó el erntésimo déla área, igual al metro cuadrado.
Medidas de capacidad y arqueo para áridos y líquidos.
El litro igual al volúmen del de
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.—Negociado 4. °
Illmo Sr.: He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de una instancia que ha elevado doñ» Vicenta Pony Naharro en solicitud de que se declare que ¡as o-bras publicadas por su difunto abuelo D n Vi-ente Naharro se hallan comprendidas en el artículo 27 de la ley de 10 de Junio de 1847 sobre prop'e.lad Iitera- préndanmete nuevo
PROYECTO DE LEY.
Artículo I." Se declaran exentos de toda contribución los capitales que se apliquen á la construcción de canales, acequias, brízales, pantanos y demás obras de ríe go.ya seejcuten estas en terrrenos p opios, ya en ágenos, siempre que la obra sea declarada de utilidad pública, en la forma y con arreglo á lo que para este efecto previene la ley de 17 de Julio de 1836.
Alt. 2° limante los diez primeros años, siguientes á la conclusión de estas obras, disfrutarán de los beneficios sigu entes:
1? Estarán exentos de toda contribución los productos de su regadío.
2? Las tierras que se rieguen con sus aguas pagarán la misma contribución que si se cultivasen de secano.
3? Los establecimienios imlustiiales que uaen de estas aguas como fuerza motriz pagarán la mitad de la cuota de contribuciones que según su clase le cortes-ponda.
Art. 3? Estas concesiones no comprenderán sino á las ob'as que habiendo sido ó siendo en adelante declaradas de utilidad pública en la fo.ma antedicha se era-
Madrid 22 de Abril de 1849.'
-Juan Bravo Morillo. [G. de 3f.]
na, en aU-noron á que por la época en que se promulgó esta ley no h-bian entrabo las espresadas oteas en el
dominio público por haheree asegurado la propiedad	_________
de las mismas i los hered-T s de aquel autor eu vir- SESION DEI. CONGR ."¡O DR IMPUTADOS DE tud de Real orlen espedida por el Ministerio de Gracia
y Justicia en 30 de Dicumbie de 1825.	1	, ,	......	,
Enterada S. M„ v teniendo en consideración que ^ciernen de la mayor,ade a Comisión sobre el proyecto de las di-posiciones de la ley de cuatro de Enero de 1S34, j	ley-para el arreglo de pesas y medidas.
que conceden á los autores la propi dad do sus obr. s I por ti da su vida, y durante dttz años á sus he.edc-i ros, en m-nera a guna pueden apiñarse á ios de don! , , , -	_	,,	,	_ ,	...
Vieene N.harro por halla.se estos en una situación	En todos los domrntos españoles habra
especial en vista de lo p-.c piuado en la mencionada un 80 ° Esterna de medidas y pe as.
Reai orden, «qutva'ente a un tiiolo hábil para tras- , ^rl', Lt unidad fundamenta de este sistema se-f.uir el dominio, ni mredeo ten-r etV«to re roaciiro con- ^ igual en longitud á la dlezmi lonestma parte del arco ir* un derecho adquirido sin limitación de tiempo, se de n'er,d,an0 8ue ™ ¿el polo Norte al Ecuador,y se Ua-
r | mar* metro.
PÍOYSCTO DE LEY.
Unidad usual.. címeiro cúbico.
Sus múltiplos.
Sus divisores..
El
El
decalitro.... hec ò iiro....
El kilórico.. El d cí’itro.
10 litros. 100 „ 1,000 „ una tonalada de arqu-o.
1 lode litro.
Jál centilitro.....	1[100	„
Medidas cúbicas ó de solidez.
El metro cúbico y sus divisiones.
Medidas ponderales.
U,.idad usual. El kilogramo ó 1,000 gramos, igual al peso en el vacío de un decímetro cúbico, ó sea un litro de agua destilada y á la tempi ratura de 4- centígrados.
“El general Ondinot, dice la espresada correspondencia, ha adelantado*su cuartel general á Gastel Guido, asi como la mayor parte de su ejército, pero quedaban algunas tropas acampadas aun en Palo, y solo ayer á hora muy avanzada fué cuando las últimas fuerzas se pu ieron en movimiento. La vanguardia se halla á tres mi-ilasde Roma, y se supone que se dará un ataque dentro ¡le pocos dia®. La fuerza t tal asciende cuando ménos á 15.000 hombres, incluyendo 500 caballos y cerca de 30 pieza9de artillería, pero yo creo que el número asciende mas biená 17.000 que á 15.000. Antes de ayer desem-barcaion dos regimientos y algunos caballos qoeaumen-t rán el tofal, aunque s-gun tengo entendido enelcuar-el general hay una predisposición a no permitir que se emplee tan grande fuerza en lan pequeña guerra. Si se pfeciúa nn ataque, e sa para mi dudosa aun, me propongo h illarme presente, aunque no me será fácil obtener permiso y mucho ménos un buen punto de observación, pues todas las alturas están cubiertas por las tropas de Giriba'diy las lombardas, y il asalto se proyecta en lina dirección completamente opuesta al punto dunde últimamente se obtuvo tan malos resultados. En vez de intentarse forzar los baluartes y las posiciones naturalmente fortificadas que se estienden desde el T.ber hasta el Vaticano, se teala ahora de ocupar la llanura que comienza en la o illa izquierda del lio y termina en Porto San Gio-va-ini conduciendo al Coliseo- La ciudad presentará al i una resistencia puramente nominal, y en caso de victo-rii, se puele ocupar mejor po-icion junto á las puertas que bajo ninguno de los puntos tan mal elegidos p »ra el • taque anterioimente Convencidos los romanos de que los suburbios á que he aludido se h»llan completamente ndsfensos, han tratado de fortificados por cuantas mellos han estado en su poder. Las ca les se hallan ínter ceptadas con barricadas, las casas provistasde granadas y otros proyectiles que serán arrojados por las ventanas etc. El triunvirato opina que esta defensa sera suficiente y anuncia lleno de confianza que el general Oudinot •erá rech.zado por segunda vez: pero yo no participo de mis convicciones, antes creo que si las tro as francesas son bien conduc.da9 se apoderarán de la ciulad.
Un amigo mió tuvo dias pasados una larga conversación con Mazzíni respecto de su posición, y comprendió que habia algunas disposiciones i transar con los franceses y á conseguir favorables condiciones antes que el Austria y Nápoles interviniesen. Encontró al triunvirato, aunque moderado en sus palabras, rtsueho aparentemente á sostenerse. Mazzini, Aavezzana y Ga-ribaldi conocen que están jugando su úliima partida, y que sus ensueños de poder concluirán cuando sucumba Roma. Ninguno de e-tus tres individuos son romanos, pues han nacido en el Piamonte, pero hablan como si perteneciesen á la ciudad eterna, y se adjudican el derecho de mandar á los que por nacimiento tendrían el derecho de hacerlo, pero coyas voces no son oidas. •
Del mismo molo, la mayor parte de los combatientes son estrangeros y las fuerzas de Garibaldi constan de ruliigiados de todas las naciones; los restantes son lombardos, polacos, venecianos, napolitanos; Roma solo es-lá representada en el batallón de estudiantes, en los carabineros y en aluunas partidas de voluntarios creadas por el d otador. Auxiliado por hombres tan comprometidos como el mismo, Mazzini se agarra hasta de la mas remota probabilidad de buen éxito, ó lo que es mas probable aun, solo es el instiumento de cabezas mas violentas aunque la suy,; sus hermanos participan de sus ideas unes comprenden que una tiransacion seáa su sentencia de muerte. Sin emb»rgo, no renuncio á la esperanza de que se verifique una transacion, y que viendo el triunvirato que la ciudad se halla próxima á ser atacada por suficiente fuprza, que los napolitanos se hallan en Aibano y los au^t iacos en Boloñn; no vacilarán en llamar á los f anceses para que los protejan contra sus declarados enemigos. Oudinot pasará por todo con tal que consiga tener el honor de terminar ;el asunto, y creo que no vacilará en suscribir á cualesquiera condiciones que se le presenten, para conseguir tal resultado.
Pocas noticas tengo respecto de, los napolitanos, pe-rohe sabido por una persona que vió ayer al rey en Al-bano, que el ejército se hallaba i n las inmediaciones, y que todavía no habia resuelto loque habia de hacer. Dicese que lo3 franceses se han negtdo á cooperar con él y hasta 4 permitir que ataque á Roma miéntras no ss pa el resultado de su próximo as-alto. Garibaldi lia tratado de hacer mucho ruido con la pequeña escaramuza q-ie tuvo ei otro dia con una paite insignificant» del ejército napolitano, pero realmente nada séiio ocurrió.” ALEMANIA.
I.a revolución en Badén fué sofocada por el general floffin >n. El 16 fue reforzado por algunos destacamentos de liessianos.
AUSTRIA.
El emperador estaba el 11 en Wieselburgo. Las iro-pas rusas habian entrado en Peran. El general ruso, Ru-diger, ha marchado en dirección de Timan. Los imperiales han vuelto á tonará Raab. Los generales austríacos Limmerich, Woglemuth y Czorih, han avanzado á Syera, y el general Vogel se halla en Trensthire.
BAVIERA.
La Gaceta del liliin y Mosela anuncia que en el Palatinado se ha nombrado un gobierno provhional, y lo componen Reichards, Cullman, Hepp, Schuller y Kolb.
La Gaceta de Carlsrue dice: “He aquí las bases de la Union con el Palatinado: 1? Bajo el punto de vista militar Badén y Baviera no forman mas que un pais. 2° Los habitantes de ámbo3 países Se consideran como de un mismo estado.”	[Traducido.]
r
gramos o
Sus múltiplos
Sus divisores, -j
„ ( 100.000
Hectok logramo. y -„..»-.„a.:-I	° l q u -1 ta i me rico.
f I,0¡I0,<100 de gramos
1 T-.,. , ...	I ó ten I das de peso,
¡ Kilioktlogtamo. j ig.)a, a, pesod, fme.
tro cúbico de agua.
f Hec óg'amo.......	101 gramos
Decág amo........	10	„
Gramo......
Peso de un ceniíme-tru c-ú'iic q ó sea mi-límetio de agua.
1110 de gramo.
{ Decigramo.... ,
| C.mígramu........	1|100	„
(Miligramo......... 111,000	„
Palacio del O-mgreso, 2 de Mayo de 1819.—Alejandro O.i»an.—Miguel Puche y Bautista.—Nicolás de Mélida.
Abierto el debate sobre la totalidad, el señor Borrego dio algunas espiraciones el Congreso sobre los moiicos que le habian impulsado á no Miscribir niel dictamen déla mayoría ni el de la minoría de la con.i-¡■ion, de que lormaba parte, presentándose en su lugar un voto particular, que retiró antes de di-cutlise, y en el cual proponía que se aplazara para otra legislatura este proyecto de ley.
Itesuues de dar el señor Olivan breves explicaciones sobre cienos punios toc..d .s por el señor Borrego,se declaró discutida toda la totalidad, toda vez que no habia ningún diputado qu ■ pidiera la palabra.
Pasóse en seguida á la d scus o,i por artículos, quedando aprobados sin ella los seis primeros.
Leído ei 7-, manifestó el si ñor Lujan que sería conveniente para el me|or resultado del nut vo si.-tema mélri-co que va á establecerse el que en lugar de fijarse en él paia Julio del año de 50 ¡a compiobaciun de las medid-s y pesa» que se usan acrualmente, como las nuevas, se dilatara este plazo hasta igual mes del año de 51 por lo que toca á la Península, y de 52 por lo de Ultramar.
La comisión, por órgano del señor Olivan manifestó que nc tenia inconveniente alguno en acceder á que se introdujese en el artículo las alteraciones que proponía el -em-r L.iijun, poniendo en lugar del añ - 50 el de 51, respecto de la Pení.usu'a, y añadiendo en él que por lo tanto á Ultramar se fij >ba el año de 52.
El articulo se aprobó con esta modificación
También se aprobó • 1 8? sin discusión, poniéndole en consonar cia con el artículo 7-, respecto de las alteraciones que se hicieron en él en cuanto á 'as fechas.
[¿a Crónica.']
ITALIA.
Gambaldi ha marchado hácia el territorio de Ñapóles. De resultas de este movimiento han abandonado los napolitanos á Frascati. y retroceden para defender la capital contra un atique oe Gambaldi.
Lord Napier se halla en Roma con objeto de proteger !o‘ súbditos ingleses.
El Willmers inserta la siguiente caita de Cívita Vecchia escrita con f cha del 13 de Mayo que será sin duda leida con interés pues manifiesta cual eia á aquella fecha la posición de los franceses.
VARIEDADES.
Balanza mercantil de la isla de Puerto-Rico de 1847. — Debemos a la amistad de nuestro apreeiable corresponsal en San Juan de Puerto-Rico la Balanza Mercan-de aquel a isla, correspondiente al año de 1847, redactada pur órd^n del Sr. D. Manuel Nuñez superintendente delegado de Hacienda de la isla. Comprende este documento, con muy buen orden y elaridad, los coa Iros d» la iuip.rtacion y de la esponacion del rafeado año 1817, comparadas con las del año anterior de 1846.
El valor del movimiento general del comercio de la isla en el año de 1817 ascendió á 11 millone« 629,763 pesos, y ha excedido al del año anterior de 1816 en la suma de 710,154 pesos.
Los v.lores de la importación ascienden á5 millones 761 945 peso». A la bandera española procedente de pue 11« e-p moles corresponde de e-ta suma, 1 millón 356,672 pesos; á la misma bandera nacional procedente de pu-rios est angeros, 2 millones 191,490 pesos; y á la bandera estrangpra procedente de puertos estrang-ros, 2 mi lunes 212,782 pesos, que forman el total mencionado de la tinp -rlai-ion; el cual, comparado con el de 1846, da un aumento de 213,355 pesos. Mas délas dos teiceras partes de este aumento pertenecieron á la bandera española.
El valor de la espo-tacion ascendió á 5 millones 865.818 pe-ns. De este valor correspondió á la bandera esp. ñola para puertos españoles la suma de 512,600 pe-sus; á la misma bandera para puertos estrangeros, 259,896 pesos; y á la bandera estrangera pata puertos es-trange ost 5 millones 93,321 pesos, que forman el total mencionado del valor de la esportacio»; el cual, comparado con el de la esportacion de 184C, da sobre esta un aumento de 496,788 pesos.
En varios de los artículos principales de esportacion, como azúcar, café, miel de caña y algodón, ha habido un aumento considerable sobre el año precedente, yalguna disminución en la estraccion de otros attículos, como el aguardiente de caña, cueros, ganado mayor y tabaco. No hallamos en la Bal anza esplicacion alguna que nos dé á conocer las causas averiguadas ó conjeturales de la mengua de estos últimos productos.
La espoitacion comparativa en los años referidos ha sido la siguiente: En 1846 se han estraido de la is'a 653 bocoyes de aguardiente de caña, y en 1847 solo 537 bocoyes.
Cnero=, en 1846 se esportaron 689,973 libras, y en 1817 solo 677,146 libras.
Ganado m .yor. en 1846 se esportaron 4,510 cabezas, y en 1847 solo 4,476.
Tabaco, en 1846 se esportaron 3,934,538 libras, y en 1847 solo 2,270,652.libras.
Azúcar, en 1816 se esportaron 87,740,014 libras, y en 1847subió la esportacion á 101,178,232 libras.
Algodón, en 1846 se espertaron 294,863 libras, y en 1847 subió la esportacion á 362,325 libras.
Café, en 1846 se esportaron 10,473,886 libras, y en 1847 subió la esportacion á 13,466,369 libras.
Miel de caña, en 1846 se esportaron 3,441,152 galones, y en 1847 subió la espoitacion á 4,487,021 galones.
La esportacion mayor de estos artículos se ha hecho por los puertos de S. Juan, Mayagües, Ponce, Gua-y.ima y Aguadilla. Resulta pues que en la estraccion del año 1847, comparada con la de 1846, ha habido el aumento considerable, en el azúcar, de 16 millones 438,218 libras; en la miel de caña, de 1 millón 43,869 galones;enel café, de2 millones 992,483 libras; y en ei algodón, de 67,458 libras.
En el número de buques y toneladas ha habido también algún aum-nto, comparado con el del añ , an-e i r pues en 1847 entraron en los puertos de la isla 1,173 b„rl eos, que midieron 135.993 tonela'as, y salieron 1.126 barcos, que midieron 129,120 toneladas. D« los barc s que eniraron y sa ieron fueron españoles 799, 4 saber 434 de los primer s y 365 de los segundos, que midieron unos y otros 57,867 tone adas.
Re-ulta de la capac dad comparativa de los barcos españoles y estrangeros que tomaron parte en el coui.r-cio ata iiimo de Puerto-Rico duiante el año de 1817 que el tamaño de los primeros es muy inferior al de los segundos, pues según la suma de toneladas de la Balanza, el arqueo de los barcos españoles está, c n respe- io á los estraugeros, en la propoicion de 66 1[7 á i 15 1.3 pióximamente.
La diferencia nos parece tan grande, qne solo la autoridad que acompañt á la redacción de la Balanza nos la hace cieible. Sabemos sin embargo que la poca capacidad de los buques españoles es una de las dificul ladea con que lucha la marina mercante pe insular, dificultad que procuran vencer los armadores acuates, dan to mayores dimensiones á los bateos destinados á largas travesías.
La3 banderas que mayor parte han tomado en el comercio maií imo de la isla fueron, la española en primer lugar, luego, por orden de importancia, la auglo-americana, laing esa, la france-a, y la dinamarquesa. La bandera esp; ñola i nportó en 1» isla por va ur de 3 millones 551,162 pesos, es decir, algo mas que en 1816; y poriópor valor de 772,49ú peso-, mucho ménos que el año anterior. Ei valor tut.d de la importación y la »spor-lacion hechas por la bandera española ascendió a 4 millo, nes 323,658 pesos; el año anterior habia subido á 4 afilones 451,052 pesos, lesultindo uní corta diferenc a contra el año de 1847.
La bandera anglo-americana importó por va'or de l millón 400,296 p.sos, y espertó p'-r valor de 2,363,453 pesos, res 111lando el valor total de su movimiento representado por 1.» suma de 3,763,739.
La bandera inglesa lmpo-to pnr valor de 309,236 pesos, y 1 spoitó pur valor de 1.009,852 pesos.
La bandera francesa importó por Valur de 86,444 pesos, y esportópor valor de 450,903 pesos. Esta bandera es la que mayor baja ha esperimemado en el valor de su movimiento durante el añ i 1817, pues se redujo á mucho ménos de la mitad del de 1816.
Las importaciones y esportaeion->s de la bandera dinamarquesa aseen lieron al valor de226.l43 pesos.
Las de la bandera hamburguesa ascendieren al de 442,667 pesos.
El valor de las importaciones de producios de España ha sido en 1847 de 1 051.219 pe-o ; y el de la es-portaeien para España, de 494,793 pus s. La importación de las demas Antillas estrangeras ascendió al valor de 2 millones 786,026 pesos, y la esportacion para las mismas Antil'as, á 231,153 pesOS. La importación de los Estados-Unidos valió 173,306 pesos; y la esportacion para los Estados-Unidos 2 millones 397 557 p -sos. La importación de Brémen y Hamborgo valió 85,076 pesos, y la esportacion para las mismas ciudades 517,931 pesos. La importación de Inglaterra valió 54,546 posos, y la esportacion para aquel pais 1 millón 363,438. La importación de Francia valió 20,485 pesos, y la esp ‘rt-ciun para el mismo pais 387,190 pesos, de suerte que la Francia ha importado 28,656 pesos ménos y ha espertado 656,249 pesos ménos que en 1816, baja que se debió sin dudaá la paralización de su comercio por efecto ue la última revolución.
L03 derechos marítimos adpnda'Tñs en las admnis de la isla durante el año 1847 subi-ron á 1 mi lo.t 2¡T6,(>60 pesos, decuya suma pertenecen á la importación 1 rni.loi 41,188 pesos, á la espoitacion 157,080 pesos, y al impuesto de toneladas, ancorai« y faro 97,791 pesos. El aumento total de los derechos da a luanas sobte los de 1846 ascendió á 77,029 pe3os. Las banderas que mas a leud 1-ron han sido la españ Ja y la de los Estados-Unidos; la de España adeudó622,400 pesos, ósea la mitad del total de los derechos, con muy corta d f rencia, y la analu-americana adeu tó 428 840 pesas. Paaaion pues estas dos solas han leras 1 millón 51,240 pesos, y todas Ius demas que lian comerciado con Puerto-Rico solo han adeudado 244,820 pesos.
El aumento, aunque no muy considerable, de los ingresos del Erario, indica, como el que espe ¡mentaronel comercio de importación y de esportacion, el de las me -cancías que p isaron del depósito mercantil al consumo y el movimiento marítimo, un progreso no int rru opilo de riqueza y de bienestar en la isla de Puerto-Reo.
[I.a Crónica.]
Piccaucion con'ra los entierros precipitado,_Un
ilustrado belga, Mr. Mainple, ha descubierto recientemente un medio muv sencillo de distinguir la muerte real de la aparente. No es mas que la formación de una pcqneñt quemadura: si hay vid», se levanta la ampolla aunque no haya sensibilidad aparente. Si la muerte lia ocurrido ya nid-t se nejante á «so sa v-r fi a. -
Telégrafo náutico.—Mr. E. A. Dayton ha inventado una nueva combinación riel telégrafo químico con la b ú-jula del buque, de modo que indica las variaciones del último respecto del rumbo. Una pequeña boj » de pa iel químico, combinada con la brújula estirada hácia adelante por el aparato. La hoja está mircadapor lin as paralelas, y una pequeña punta de acero unida al alurab e de la batería perm mece sobre aquella. Si el buque no se sépate del rumbo segui io, trazará la punta una línea recia; pero encaso contrario, la marca en la hoja el angular ó curva.
Es te invento es hermoso, y el autor intenta pedir un privilegio.
Mejora náutica.—S. Watts Fr. ha invent-.do un método perfeccionado de aferrar y recoger las velas de los buques, lo que prometa ser de suma importancia pa>a la navegación. Por este método cuatro hombres, si.br» el puente de un buque, pueden aferrar 1» vela de g via ú otra cualquiera con la mayor facilidad y rapi.tez por tempestuoso que sea e! tiempo. No »s neo sario que vaya la gente arriba; también por esta invención todas las.gavias de un buque pue.ten ser aterra las, y el re-to de las velas recogidas, en el tiempo que se gasta s lo en aferrir ahora una gavia. Un modelo del invento de Mr. Watts fuá examinado últimamente en Boston, y se ha reconocido lo ngeni so y útil de él.	[Trad.]
Anécdota de Mlle. Albnni.—No hace mucho tiempo que vtvia en B.loña un individuo decarácter digno, piro de costumbres taras y cuya edad stria de unos cuarenta y cinco años poco mas ó ménos. Habia obtenido cieita celebridad en el mundo musical; su nombre eia Rossini. Amigo de la tranquilidad,de la v¡da confortable y de la soledad, su puerta estaba cerrada para cierta clase de personas; habiendo recibid > orden su portero de no recibir á ningún compositor lírico, habia escrito junto á la puerta: “Nirgun músico puede entrar.” No obstante tan imperiosa prohibición, se presentó ante él una mañana una joven con una caita de introducci&n. Rossini se puso fuiios.» al principio, pero al fin predominaron en él sus benévolos sentimientos.
—¿En que puedo servir, s, señorita!, le preguntó.
—Doaoo cantar en vuestia presencia y saber vuestra 0-pinion.
—¿Cómo, pobrecllla, deseáis ca^tir? Debéis tener entendido que y a nadie canta en lo- presentes tiempos.
— Sm embargo, po-eo una voz tolerable.
—¡Pobie niña! A su edad se desconoce la duda. Veamos ¿de que cantáis! ¿teneis voz de soprano ó de contralto!
—Ambas, señor.
—¡Cómo! ¿ámbas!
—Si señor; canmié lo que gustéis.
—¿Conocéis II Barbierel
—Lo se de memoria; si os agrada, cantaré el aria da Rosini y el aria de la Calumnia.
—¡Ah, ah! la jóvencita es chistosa—esc'amóel compositor dándole un golpecitoen ia megilla—¿Como os llamáis!—le preguntó después.
—Marietla.
—¡Bien, Marietta; abrid el piano y cantad lo que mas os plazca.
La joven se sentó al piano, y acompañándose ella misma, cantó la grande aria de D. Basilio con el mas perfecto aplomo. R issini estaba confundido. Sin dej ir pasar ningún tiempo para tomar aliento, examinó la tiiúica que hab.a S' bre un pupitre y eligió el aria de Matilde d - Guillermo Tell, la cual ejecutó con una inconceuible tspres.on
y con la misma exactitud que la prime a.	_ t
—La voz es soberbia—e-clati óel compositor dando.e la mano cariñosamente—Esto no debe quedar^ a-i; estudiad cantad y no hagais casode lo que digan ó hagan las personas que os rodeen.
Esta joven cuyo debut en las bellas ártes se debe a los consejos de Rossini, es la misma qne poco tiempo hace etectuó una completa revolución música en P»ns. tj apellido es Alboni, la cantatriz mas estraordinara que a e8cepe¡onde Jenny Lind se ha nido de treinta años a es ta parte.
E carácter de Mlle. Alboni es una mezcla i queza y de estraños caprichos. Desúiuida de ese es® voamor propio tan común en los demas artistas, ac p cualquiera parte que le den sin detenerse en si pro ó no efecto.