Se alqniia un negro escalente cocinero, muy fiel y
humilde, sano y sin tachas; calle de la A murmura número 61.
Se alquila un negro buen cclcsero de una bestia y re^ularde pareja. muy formal y humilde: en la calle cerrada del Paseo, entre Jas de la Salud y Dragones, al número 8, im pondrán.	2
Se alquila un negro escalente cocinero y calesero de pareja y trio, de buena cond.cion y niuy formal: calle del' Lol número 55, impondrán.	2
Se alquila la hermosa casa sitnp.da en la calle del Prado n. 5, primera cuadra entrando por la Punta: tiene nueve cuartos, do-» comedores cerrarlos de persianas, dos hermosos patios, caballeriza para cinco bestias y cuantas comodidades pueden desearse para una U;ga familia: impondrán. en la calle de San ígn .cío número 74.	2
Se nlquil-^ una negra buena lavandera y planchadora y de buenas cualidades: calle del Rayo número 30. impondrán.	3
Se alquila para esta ciudad ó sus inmediaciones, un negro fuerte, acostumbrado á trabajar de campo: calle de San Isidro n. 31.	3
SI*; alquila una negra esceleute lavandera, plancha lora y cocinera general, de buenas cualidades, por su a-juste; calle del Palomar número 116	3
Temporada de Guauabucoa.—Se alquila una casa con las comodidades necesarias pata una familia mas que regular y dece nte, con un patio bastante estenao, hermosa vista en su freme y uno de los puntos mejores de dicha villa: frente á la puerta trav esa de la iglesia de Santo Domingo número 53, darán razón.	3
SK alquila una negra para criandera, jóven y primeriza, d' abundante leche, sin cria, por su ajuste; calle déla P*cota número7.	2
SE alquila en OS una negrita servicial Ala mano, de diez años, sabe cuidar Diño» y muy ágil para todo, calle de Aguiar número 94.	2
SE alquila una negra Jóven, buena lavandera, planchadora y cocinera: en la accesoria platería dé la casa número 31, calle del Teniente rey, dar n razón.	2
SE necesita una negrita de 14 á 15 años, de bne-nas costumbres para servir á la mano, cuyo alquiler no pase de 6$: calle de la Habana número 221, esquina a la de Peña-Pobre	2
SE alquila una esceleute nodriza de buena y abun-daqt<» leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 mases de parida: darán razón, en la calle de la Estrella n. 136, cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 17 SE alquila una negra buena cocinera y muy ágil para todo servicio: en doce pesos al mes: calle de Compostela
numero 165, impondrán.	10
SE alquila una negra criandera, de 20 dias de parida, sana, íobusta y de buena y abundante leche y sin la cria: calle del Aguiia n, 49.	3
SE alquila uu mulato calesero de una hasta tre3 bestias y de buenas costm abres: calle de Sin Isidro n. 23. 3
PERDIDAS.
SE ha cstravlaiio un perro deTerranova, todo negro, entiende per Turco: en la caile de los Oficios n. 54, se gratificará al que I » entregue.	9
SE hanvestraviado dentro de un pañuelo donde
iban envue tos tres documentos, que son un poder, un crédito y una protesta, en la calle de la Reina esquina á la del Rayo: se suplica al que los haya encontrado los entregue en dicha calle del Rayo 11. 39, y se le gratificará generosamente; advir-tiendo que están turnadas las medidas para que no puedan producir efecto alguno para otro que á su dítono.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
HA fugado de la casa de sil amo el negro Cecilio criollo, do oficio zaparero y cocinero, suele vestirse de chupa y por lo regular dice que es libre: aunque se le dio papel para buscar amo por 3 dias, que vencieron el día 10: es de regular estatura, envuelto en carnes, color achinado y le faltan algunos dientes, suele trabajar en peleterías: la persona que lo entregue en lacalzada del Monte número 12i, seleabonará la captura, y la que lo abrigue se hará responsable á daños y perjuicios.	3
FALTA de la cusa de su amo desde el once <»e este, la mulata Encarnación Alfonso, vieja como di*.50 años, de estatura regular, envuelta en carnes, con buena dentadura, escasa de pasas y algo sueltas, co or no muy claro, de oficio lavandera, puede encontrarse en casa de su hijo que vive en la calle déla Maloja número 127, nombra la Tomasa, casada con el fiardo R fael Barros, de oficto albañil y cabo de bomberos: se hace responsable al que la tenga en su casa, y se le dará tina gratificación al que la entregare, calle de Riela ó de la Cuna número 2.	3
SE ha fugado de la casa de su amo la negra criolla Martina, como de 20 á 23 años, de estatura reguiar, del-; gada en carnes un poco picarazada de viruelas y de uri mirar brusco: se dice esta abrigada por lo-: barrios de Carraguao, y| anda con un papel supuesto: el que la aprehendiese 6 diese razón de ella, se le gratificará generosamente* yel que la ocultase se le hará responsable á daños y perjuicios desde el día de su fuga: calle de Gervasio n. 120 impondrán. 2
SE h¡t tugado de la casa de su amo desde el 8 del corriente el negro Felipe, de oficio calesero; es de estatura regular, viste pantalón y camisa blancos, y lleva un sombrero de jipijapa muy usado: se gratificará á la persona que dé razón de su paradero en Ja calle del Baratillo número 5, haciendo rssponsable de los daños y perjuicios al que lo ten ga á su abrigo. v	5
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita á D. Francisco Steegers, para comunicarle asuntos que le iut iresan y que son relativos á su profesión: en el ingenio Sociedad, darán razón.	1
La Junta piadosa de señoras de la Real casa de Maternidad, juega en el próx ; » gran sorteo es1 raordinario que s ha de celebrar el día leí corriente, los dos medios billet* s números 8263 y 13SG4.	2
Se transfiere el domicilio útil de nn 1 espaciosa y y muy f esca accesoria con gran ventana á la calle, que por estar situada en el mejor punto de la calle de Tacon.frente al parque de Artillería, ofrece cuantos ventajas pueden desearse para toda clase de establecimien o?; y se enagena con rebaja de mil pesos del precio de 911 adquisición: en la casa núm 116. calle del O'.jsnn, impondrán.	2
HALLAZGO.—Una criada de la casa núm. 28 de la calle de San Juan, se halló un 16 avos de billete en la calle, del próximo gran sorteo de la Real Lotería: á la persona que acredite su propiedad con el número, folio y contraseña, le será entregado.	2
El Peal colegio de procuradores públicos de esta ciudad, juega el billete entero número 8029, del sorteo es-traordinario número 9, que ha de ceiebrarse el «lia 23 del cor riente mes.	2
JORNALEROS BLANCOS! se solicitan jornaleros para trabajos de minería á 7 leguas de esta ciudad: se tratará de su ajuste, en la ferretería de los Sres. Fernandez y Pozo, calle de San Ignacio n.	9\	2
En la calle de San Ignacio, entre la cerrada de Santa Clan y la del Sol, se ha la la talabartería de Santiago Cordero, donde encuentran unas sillas de nieva invención, con sus ribetes do plata, se darán con 'a equidad posible. 3
En la calle de **an Nicolás núm 88, se solicitan dos negros quesean formales [»ara vender por las cafes, cuyo alquiler sea de 9$: en la misma se alquila una negra costurera y buena sirvienta á la mano, muy hurrilde, de buenas costumbres, propia pera manejar niños, en 9$ mensuales.
SE solicita una señora de buenas costumbres que quiera encargarse ríe la lactancia de una niña; debiendo de tener cuando mas un mes de parid«: inhumarán, en la calle de la Reina número *21,	3
NO MAS CANAS.
Mixtom del doctor Majou para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esta composición que viene á ser ¡ la misma que las basta ahora conocidas, acabado obtener gran aceptación en Francia, por habédsele añadido un plomo que lleva el núm, 3, destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel ¡os húmeros 1 y 2. Hállase de venta en el depó no general titulado Perfumería de París calle del Teniente-rey, esquina a la de Aguiar.
Cútis hermoso.—Para conservar el cútis siempre hermoso. siempre blanco y fresco, no hay cosa corno el Agua de la belleza que so encuentra de venta en la misma Períumería de París á peso el pomo.
Cortar el pelo bien A poco precio.—En los hermosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. fies, y por un real fuerte se riza solamente. También se tiñen las canas conforme se desee por un p*'«o.
REFORM A en los hermosos salones de la Perfumería de París calle del Teniente-rey n. 15.—Se ha hecho la siguiente en beneficio de los que se sirvan favorecer el establecimiento.
Por cortar el pelo....2 r . sencillos.
Por cortarlo y rizarlo.2 rs. fuertes.
Por r zarlo solamente. 1 rl. fuerte.
NOTA.—Lo mismo se verificará en el establecimiento de la Perfumería Cubana, calle de Mercaderes ti. 1S.	16
L A sedería y cordoneiía de Capdevila se ha trasladado de la calle de la Muralla n. 12, a la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana y Compostela	25
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-
biertas las clases siguientes pura personas adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 104 calle de Sai Ignacio esquina á la de Lamparilla en d»»ndp se encontrará de 3 a 7 por las tardes.—Teneduría de libros en partida doble, por
un método teorico-prácii o que pone al discípulo, en muy corro tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros •e contabilidad—Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por ei método oral de OllendotfF por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes da la vida tanto de palabras como por escrito. También i*ay clase de español para los estrangeros.	17
ACABA de llegar A esta uu artista europeo, decorador do salas en reí eve esmaltado al estilo últimamente admitido en Francia y demus naciones ricas en ártes.
En una ciudad tan rica como es esta, es lástima no haya in salón que revele el gu?to de sus habitadores, ostentando el justo greco-romano, plateresco, gótico, ó ya finalmente el a-rabesco, tipo del lujo oriental.
Yo que me he propuesto introducir esta clase de ornamena to nuevo aquí, y mas sorprendente si se añaden alegorías ó blasones del caballero para quien se trabaje, todo en relieve y coiorido, llevándolo al mas alto grado de la moda y suntuosidad. estoy pronto á ejecutar una obra con laque mi reputación quedará bien puesta. Para evitar inconvenientes e da vara cuadrada concluida de un todo costará 8$, y 12 si exigen una cosa maraviljosa: en la calle del Sol n 103, esquina á la déla Habana, daránrazo.n	5
HALLAZGO.—La persona que haya perdido nn anteojo de ^teatro puede pasar á reclamarlo á la calle de la A margara número 85, dando las señas.	4
EL BUEN TONO II VBAÑERO, Peluquería y perfumería, calle de la Habaua es quina A la de Sta. Teresa.
Acaban de llegar las numerosas, ricas y variadas mercancías que se esperaban para este establecimiento. Son tantas y tan variadas que sería difuso enumerarlas. El público encontrará cuanto se confecciona de mas fino en Paris por los mejores fabricantes, figurando entre aquellas la pomada, polvos y jabones c nocidos por los de Societé Higiénique, el agua de Colonia de Lubin y !a de J. Fariña, jabones conocidos también por de lechuga. Multitud de objetos de fantasía, algunos nuevos en pomada, 28 variedad uc cepillos para dientes, cabeza, patillas, uñas, bucles &c. Pomada de vainilla blanca, á la Divina, de China brillantina surtidos, y otras nuevas. Diferentes regeneradores y olores nuevos. Polvos de Naquet, y corbatas muy elegantes de rico raso. Guantes de Jonvin, corbatines mecánicos. Esencia de Berbería y otros muchos artículos, tojo llenará la mas delicada exi encía.
Por el bergantín Tridente que se espera esta semana viene otra gran remesa otra por la fragata francesa Clementine que está en el mar. Efectos de Londres entre los cuales el jabotí de Wndson, Macazar, aceite y manteca de Oso por la fragata 1. “’de Goatemala; y por la fragata Elizabeth de Phi-ladeíphia oíros efectos de aquellas fábricas
Persuadidos que el público que mas favorece este esta-bleciciento no se alucina con pomposos anuncios, nos limitaremos en lo adelante á avisar 90I0 cuando^lleguen las remesas que será por lo menos cada dos meses, en la inteligencia que nunca se anuncia sino lo que ya está en la casa, y que todo será de lo mejor y siempre fresco.
PELUQUERIA.
Este departamento para el cual han llegado cuantos útiles se conocen del arte, y un rico surtido de pelo de todo3 colores, tamaño y calidad, rayas, caí hifolies, remolinos, punto &c, está hoy á cargo de un hábil y esperimentado profesor.
Las obias que salgan de la casa serán garaniiz das en el orden que qirera el que las pida. Seencuentran trenzas hechas de todos tamaños y rizos hechos por un modelo acabados de recibir de Paris. Los precios serán realmente moderados.
SE solicita una Sra. que quiera «justarse para ha. cer viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos ni ños: en A despacho de esta imprenta impond án.
D. Lino Garbullo, ha pasado su escritorio A la casa ri. 4 calle de los Ofieio9.	5
AVISO—D011 Quijote de la Mancha en octavas.
—En las redacciones de ios periódicos de esta ciudad y es* tramuros, en los almacenes de los Precios-fijos y de las Variedades de París y en el Liceo, se admiten suscriiores á esta obra, escrita por D. Eugeniode Arriaza; el que hace presente que teniendo concluidos los dos primeros cantos, en el momento que halla un número de suscritorés suficiente, se repartirán á dos pesetas sencillas cada canto saliendo con muy poca demora los subsiguientes hasta la conclusión de la obra, que constará poco ma9 ó menos de 25 á 30 cantos de á 60 ó 70 octavas cada uno.	9
EL Dr. I>. EDUARDO FINL4Y, iveien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicóal estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para la? enfermedades de losojo9, tiene el honor de participar á 6us amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra tufes d * llegar al muelle de Luz—Horas de consulta desde las 7 has»n las 9 de laman na, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	24
AVISO.—Las imprentas de El Artista y de r.) Faro Industrial, con ia redacción de este último periódico, se han trasladado á la calle de Aguiar n. 62, esquina á la de ia Muralla, frente al colegio de Humanidades.	12
TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrajes 30 idem, letra inglesa en 12 Ídem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	12
UN profesor de educación primaria y otros varios ramos secundarios, como también aritmé'ica práctica-mercan-tü y teneduría de libros por partida doble, solicira dar lecciones en casas particulares; calle de la Muralla n. 31, sedería de Mestre, impondrán.	5
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperimentado y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los va conocidos** para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó sea desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, caile de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten_espenderlo en sus es ablecimientos, seguros de
Para Sagua gol amer. Frances Ellen, cap. Leeds, por S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas y Hamburgo berg. mg. Caroline, cap. Nans por los Sres. S. C- Burnham y cp.
Para Cardenas berg. amer. Centurion, cap. Richmand, por Drake H. y comp.
Para Barcelona frag. esp. Mozart, cap. Puig, por D. Antonio Pu g.
ftaTA Ins 5* quedaba á sotav berg. mere.
4E> PARA SANTANDER ó SAN SEBASTIAN
ÍNÍ&admite carg?. á flete v pasageros el acreditado bergantín
Para Cowes berg. hemb. Robert Luise, cap. Voss, por don L. A. Gogel.
329 cajas de azúcar.
Para H imburgo frag, rusa J. H. Adami, cp. Probrt, pof Oh'meyer y cp.
157 cajas ce azúcar.
1296 arrobas de café 390 pipas de aguardiente 42i mil lares fie ubacos.
4725 libras de tabaco en rama.
Para Newburyport gol. amer. Civilian, cap. Niehols, por Storey, Spalding y cp,
30t> bocoyes de miel de purga.
4 millares de tabacos.
Para Tampico gol. esp Flor de Lianes, cap. Molet, por don Cosme Alvarez.
100 arrobas de cera y efectos.
Para Sagua la grande berg. amer. Robert Ramsay, cap. Bouglus, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-Orleans vapor amer. Isthmus, cap. Baker por don S. C. Burnham y cp.
De arribada.
Para New Orleans vapor amer. Falcon, cap. Thompson, por S. C. Burnham y cp.
En lastre
Para Matanzas berg. amer. Elmira, cap. Sargent, por D. Juan Morland.
En lastre.
ïÈ&ïs* español J OVEN CELIA.su capitan Andraca: pondra su consignatario don Pedro Martinez.	b
-Im
PARA EL HAVRE
^ Saldrá positivamente el 20 del corriente mes la hermo-sa y muy velera fragata francesa BELLE POULEsu capitán A. Russeíl: admite solo pasageros que serán alojados con toda comodidad y esmero en su espaciosa cámara alta y tiene un- camareta prooia para una ó dos familias que deseen hacer un viage agradable: el trato será distinguido.— Impondrán en la calle de Cuba n. 128 sus consignatarios los Sres Zangroniz y Hermanos._____ •________________
ESTRACCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café.......
Millares de talcos....
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera.......
Pipas de aguard ente...
Del l Euer a 14 de mzo
aumen to al dia 14.
Estrae: Total ge-cion ! neral del 15
1007641
266133*
30475*
539870
11916*
858*
8936
1840*
1590
1300
1125
79
204
11 I
103479*
267433*
30554*
539880
11916*
858*
8936
2055*
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Santa Cruz g. Ermma p. Rivero 259 cajas azúcar y 16 cuarterolas miel de abejas.
Del Mariei g Justa, p. Rodríguez, 222 ídem.
De Cárdenas g. Dolores, p. Alcaide, 450 Ídem.
Del Júcaro g. Lucina, p. Vázquez, 650 ídem.
De Jarucog. Ligera, p. Martínez, 172 ídem.
De Ídem g. Reserva, p. Marrero, 198 Ídem.
De! Mariei g. María, p. Conde, 138 ídem.
Del Júcaro g. Regla, p. Morera, 400 ídem.
De Puerto Escondido g. Vicenta p. Sastre, 146 ídem 9 pipas aguardiente.
De Sierra Morena g. Isabelita, p. Garriga, 420 idem. De! Júcaro g. Joven Carlota, p. San h^z 500 Idem.
Del viariel g. Qumtina, p. Fernandez, 308 idem.
De Cárdenas g. Clio, p. Puyol, 490 idem 69 sacos de café 12 pipas de aguardiente.
De Santa Cruz g. Sirena, p. García, 300id. y 10 p. idem De Matanzas g. Esperanzi, p. García. 460 idem.
De Puerto Escon IHo g. Consuelo p Cordero. 143 id.
Buques que tienen jibierto jsujregistro.
Para Buenos-A ires herg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por D. Joaquín Carrera.
Para Cowes barca arner. Amazon, cap. Tompson, por don S. C. Burnham v comp.
Para New-York barca ameJ. H. A. Wass, cap. Bass por don S. C. Burnham y comp.
Para New-Orleans berg. amre. Titi, cap. Radcvich, por don S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Aurora, cap. Landeta, por don J. A. Irigoyen.
Para Amberes b^rg. esp. Cid, cap. Arigunaga, por los Sres. Mangoa-a y comp.
Para Veracauz berg. esp. Martin, cap. Escalza por D. M. de Santeliees.
Para Buenos-Aires gol. esp. Pepa. cap. Dominguez, por don José J Carrera.
Para Falmouth berg. esp. Perillán, cap. Gavica, por D. Serafín de Bolívar.
Para San Sebastian berg. esp. Fermín, cap. Aurecoe-chea, por D. J de la Portilla.
Para Cádiz frag. esp. Paquete Gaditano, cap. Villavei-lia, por Zangroniz y flerm
Para Bremen berg, bretnee Hiram, cap. Grahan, por Drake Herm. v comp.
Para Bremen berg. eap. Azar, cap. Amechezurra. por D. Serafín de Bolivar.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnh m y comp.
Para el Ferrol y Rivatleo berg. esp. Marinero, cp. Santa Mari«, por Torriente Hermanos.
Para Gante berg. esp. Triuufante, cap. Menchaca, por Fernandez y Pozo.
Para Cowes frag. ing. Trident, cap. Lyall, por Balbiani y comp.
Pura Hamburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cp. Se beira, por D J. A. Irigoyen.
Para Rotterdam queche hoi. Fortuna, cap. Cann, por
l{UD guoitu-vopviiuvt 1« V>I OUO VO UV/IVVI1111V1KVO, ovguivo “V 1	A
que no venderé nunca el Bálsamo al menudeo, y de que go- Balbiam y comp.	_ .	....
znrán en sus compras directas de todas las ventajas que les ten-1 ^aIa	aC| IC? a * amer* — atmbow, cap. X uvh 111,
go ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.	Por D. Juan Morland.
PARA SANTANDER
Saldrá del 15 al 20 de Abril la conocida fragata españo-la PERL A admite solo pasageros que recibirán el esmerado trato que acostumbra dar su capitán do*» Carlos Sierra — Impondrán sus consig. los Sres. Sama y H °_
SE FLETA
Para cualquier puerto del N. de Europa ó de E«nañael nuevo y hermoso bergantín español GUINCHO, su naptian Figuren do parte de 900 cajas —Impondrán calle déla Lamparilla n. 91 su consignatario F). José R. A queche.
SE FLETA
Para Quebec ó Montreal el sólido berg. ing. MARY, su canitan Monroe, de porte 1600 cajas, listo para reci ■ bir carga.—Informarán sus consiguatarios ViUoldo, Wardrop y comp.____________________________-	_______,
PARA BOSTON
saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata americana PROSPECT, oapitan Underwood, fo-rada y claveteada en cobre, admite á flete sobre 500 cajas de azúcar y tabacos, pudiendo alojar vario? pasageros á los cuales dará el capii.an un buen trato:—impon « rán el mismo capitán á bordo ó sus consignatarios D ake Hermanos y cp.
K	Para Cinefuegos Trinidad v Zarza
va Saldrá á la rnavor brevedad posible la nueva y velera ba'andr LUCHAN A, su natrón D. Bernardo Escande!', que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cu v os puntos adr ite carga á flete y pasageros:—Impondrán en la calle del Teniente-rey esquina de Aguiar sns consignatarios os Sres. Ferrando y comp.	_____
PVRA TAMPICO
La mny hermosa goleta española MERCEDES, saldrá dentro de una semana, admi e carga 6 flete y pasageros que serán tratados con el mayor esmero por su acreditado capitán Ferreras —Impondrá en !a calle de! Teniente Rey núm 22 su consignatario D. Mauricio Santelices.
PARA CADIZ
Dará la vela á la mnvor brevedad la hermosa y velera fragata española PRECIOSA VICTORI A, al mando de su acreditado capitán D José Romero: admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8.
PARA GIBARA, MAYARI Y CUBA.
, , ,,admim cargaá flete y pasageros la goleta MARIA GA-"BRIELA, su patrón D. José Ramo» de Sarria. - Impondrán en la calle de la Obrapía esquina á la de los Oficios los Sres. Gal ós y Larneiro.
PARA LONDRES,
t Í^Sildrá dentro de 15 dias el nuevo y velero bergantín español MARIA IGNACIA, su capitán Arana, forra ilo y claveteado en cobre t:ene comprometido la mayor par-e de su cargamento admite el có npu'o de 200 cajas de azúcar á flete y tabaco en rama ó labrado teniendo comodidades para pasageros los cuales serán bien trarados:-^-Impondrán el canitan abordo ó sus eo-signatarios l)rake hermanos y compañía.
PARA HAMBURGO.
Sa'drn sin demora el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapitan D Manue.l de Sebeira, y admite á flete un resto de carga que le falta:—Lo despacha en la ca le de Cuba n. 11 9 su consignatario D. J . A. Irigoyen.
L09 nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo do usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, seles mandarán estas en francés, ingles ü otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan su9 pedidos al depósito central, gozarán la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio.—Joaquín Pe chler Ruquer.	20
3000 pesos impuestos á un 5 por ciento en una hermosa finca, cerca del paradero de San Antonio, se venden con la ventajosa proposición que al comprador le produzca un doce por ciento; de la segundad de la pagay demas, informarán en la ralle de la Amargura n. 53.	12
UNA preceptora española desea una colocación para edu ar señoritas: manifestará sus muchas habtlibadesá los interesados, las que no nombra aquí por no ser prolija. En la calle de Io.-í Desamparados núm. 26 darán razón.
PARTE MERCANTIL.
ILAH&BAÍJA
ENTRAI) AS.
D ? Npw-Yo k en 7 di,is viporamr F ilcoii, cp. Thompson, ton. b9i), e:i lastre, a don S. C. Burnham y cp.—Basag. 3 para està plaza y 107 de trànsito.
De la C runa eli 56 dias irag. esp. Nueva Luisa, capitan Barene, ton 30», con frutos, à Noriega, Oimo ycp.—Pas. 22 y 5Sreciutas.
De Caua3Ì en 1 dia berg, amer Wyandott, cap. Lothorp, ton. 141, con mieies à Storey S. y eomp.
Pasageros del vapor Falcon—Mr. C. Cibert, don José M. Sayago, don Lorenzo Zorrilla.
SALIDAS.
r.^Para Ntw-York betg. amer. Augusta, cip. Bennis, per D. S. G. Burnham y comp.
EL DILUVIO, .
calle de la Habana, esquina á la del O-bispo, frente á la fábrica de Perfumería Habanera.
Diez y seis piezas oían batista carabray de mas de vara de ancho y con 8 varas, a 30 rs. pza. 13 piezas idem idem del mismo ancho y 8 vs. a 28 rs. pza 28 piezas platillas hamburguesas legítimas y buena calidad con 40 varas , á 6* y 7*$ pza y 1* y 2 rs. v. 8 pieza* idem finísimas de lo mejor que viene y mejor que la silesia, á 10*$ pieza y 2* rs. v. 38 corles do vestid«» bordados al pasado blancos, á 3$ uno. 11 id. id. de coi» ti t i lio finos, a 16 rs. el corte. 18 idem ídem de pinitos bordados y regilla pero mny fi os, á 18 y 20 rs. corte. 22 idem de regil.a blancos pero muv superiores, á 10 reales corte. 14 id. de fondo color entero, á 7 reales corte. 30 ídem idem pero fi-m si moa de todos co’ores, como mui ante, azul, remero y rosa, i 10 ra corte. 10 ídem de arco iris pero clarines, a 7 ra. corte 40 ídem de fondo pero ramazones bonitas, á 10 rs. corte 25 piezas céti-o bis neo pero muy fino, á 15 reales pieza y S realea corte. 23 idem muselina clarín ancha tina, á 21 reales pieza y 1 real vira. 97 varas idem idem pero mas fina, á 1* reol vara. 4 piezas muselina de la India, á 9*$ pieza y 3* rs. vara. 11 idem de cristal pero lo mas fino que se conoce y con 11 varas, k 5$ pieza y 20 rea'es **orte. 3 piezas o an batista enrollado pero muy fino con 17 varas, a 16$ pieza y 8 reab-s vara. 984 varas olanes batistas de pinos y listas colores firmes. k 3 rs. v ira. 6 docenas tohaUas de unten y franja ancha, á 28 rs. docena y 2* ea es una. 3 idem mas superiores pero francesas legitimas, a 9$ «focena y 9 reales una. 63 piezas platillas de algodón con 40 varas, á 23 reales pieza y 1 real sencillo vara. 6 uf m holanda rosa<ta, 4 26 reales pieza y 1 real •apetito vara 9 bertas de raso blanco bordadas al relieve adornad! con randas cosa de gusto, a 7$ una. 6 idem do muselina
ricamente adornadas, á 20 y 22 rs. una. 3 docenas pañuelos de seda, á 10$ docena y tí reales uno. 15 docenas guantes de algodón para hombre, á 10 rea es docena y i real uno. 14 piezas listado de unión con 48 varas pintas muy estrañas, a 4$ y
I	real sencillo vara. 20 idem superiores, a 7$ pieza y 1* real vara. 18 idem de holanda legítimos, á 9*$ pieza y 2 reales v. 40 piezas de flecos de aroma obras lindas, á 18, 20, 22 y 24 reales pieza. 4 docenas tirantes de goma muy elásticos, á 26 reales docena y 2* reales par. 1 docena idem de seda blancos, á 12$ docena y 9 reales par. 116 varas puntos de ilusión obras sumamente estrañas, á 2* y 3 reales vara. 50 docenas guantes de cabritilla, á ll reales docena y L real par. 3 idem de seda largos pero muy superiores, á 5$ docena y uno. 9 pares cortos blancos, á 4 reales par. 10 docenas pañuelos oían batistas blancos muy finos, á 4*$ docena y 3 rs. uno. 8 docenas idem fondo blanco con guardilia de colores, á 4*$ docena y 3 reales uno. 4 idem con preciosos matices, á 6$ docena y 5 reales uno. 6 docenas ic em blancos de vara en cuadro pero muy finos, a 10$ docena y 7 reales uno, 6 docenas ídem de oían de Paris pintas iguales á los de oían batista, á 14 reales docena y 1* real uno. 3 docenas pañuelos clan batista blancos bordados casi iguales á los de batista, á 23 reales docena y 2 reales uno. 6 decenos mamas de algodón de buen tamaño y pintas chinescas, á 4*$ docena y 3 realea uno. 10 piezas muselina batista con 22 varas pero ancha y muy fina, á 25 reales pieza y 1* real vara. 1384 varas puntas de Valenciens, á precios convencionales. 48 piezas breiaña francesa ancha, á 18 reales piel*. 183 varas pumo liso pero muy fino, á 2 rs. v. Corbatas de muselina francesa, á 1 real una. Corbatas de raso muy superiores fondo negro y listas de colones, á 8 reales la media. 10 piezas de estopillas cambray con 7 varas, a 30 rs. Pieza. 6 «hales-mantillas de punto da Cádiz para niñas obras muy estrañas, á 4 y 4*$ uno. 93 varas raso negro para vestidos obras muy lindas y un negro hermoso de vara de ancho, a 9 reales v, 113* varas ídem mas rico y obras lindísimas, a
II	reales vara. 49 varas gró ó moaré negro propio para vestidos con pinos lindos, á 8 reales vara. 49 varas de moaré de bs-
por D.
Para Boston barca amer. Chief, cap. GilIpatrich S. C. Burnham y comp.
Para Portland berg. amer. Gazelle, cap. Calet, por Mo-rison, De Conink y comp.
Para Fa'mouth frag. esp. l)os Amigos, cap. Arriandiaga, por i). Prudencio Ayuela.
Para la Mobila berg. amer. W. Crawford cap. Snow, por D. Juan Morland.
Para Copenhague frag. dan. Neptune, cp. C. Jjyali, por Balbiany y comp.
Para Barcelona berg. esp. 3 de Mayo, por D. A. Puig.
Para New-York frag, hamb. Colonisa, cp Duquesen, por Drake H. y comp.
Para Lôudres berg. esp. M.p Ignacia, cap. Arana, por Drake H. y comp.
Para Boston berg. brem. Magdalene, cap. Raifen, por Steil v Wolff.	<r__________
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. Francisco Alvarez.-—20 saco- cacao.
Por D. S. C. Burnham y comp.—2Í54 somb. de jipijapa. Por Viñas y Llabayol.—48 somb, de jipijapa.
Por Sthmiery comp.—25 piezas platillas hilo.
Por i>. A. Fischer—24 piezas listados algodón
BUQUES A LA CARGA.
*,.y	PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente e! 17 del coriente el hermoso y conocido berg. amr. TITI, su cap. Rodov ch, admite carga á flete y pasag. que recibirán el esmerado ti ato que acostumbra su capitán. Imp ndr'.n sus consignatarios D, S. C. Burrham y comp.___________________b_____
PARA SANTANDER ó BILBAO admite carga á flete y pasageros el buen bergantín español SAN JOSE [»] DESFiO,su captan Longa;— Impondrá en la calle de la Obrapía número 13, su consignatario don Pedro »Martínez.	b
^	PARA CADIZ
Saldrá á la mnvor brevedad posible la muy velera y her-___mosa goleta INTREPIDA, capitán Or s, admite carga á fíete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su hermosa cámara los cuales recibitán de dicho capitón el fino trato de costumbre:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo don Ciríaco Blanco
tas arrasadas y pino?, guirnaldas lo mas lindo que para vestidos ha venido hasta la fecha, á 11 reales vara, 4 docenas ca-misitas oían batistas blanca de n ño bordadas al pasado, á 2$ una. 341 varas o!an batista de colores, co'ores lindos para vestidos, á 3 rs, vara. 7docenas me ¡ias de señora de seda inglesas legítimas de todas obras, á 7 eales par. 8.) docenas id. blancas y negras para niños, á 2$ docena y 1 peseta el par. 8 mantasde burato bordadas de seda torzar un poco chicas, á 3$ una 41 medias mantas de punto negro cosa muy linda, á 6 rs. una. 323 varas dril de lana obras muy lindas propias para esta estación, á 4 reales vara. 601 varas lanillas de cuartos fondos muy oscuros, o 4 reales vara propios para paletóes y chupas. 81 varas mezclillade hilo y lana, á 2* reales vara. 435 vs. tela real de unión de pinos y listas, á 1* y J * real vara, 36 varas dril de unión obra3 muy estrañas, a 1* real v. ¡83 varas Jril de varias clases entre ellos color de ante calidad superior, á peseta lavara, 56 varas dril aplomado muy fino, á2 rs, vara. 234 varas dril ingles de hilo puro listas muy modernas propio para chupas y paletóes, á 3 rs. v. 391 varas dril ruso de la mejor calidad que viene por ser de fondos color entero, a 4* y 5 rs. v, 85 varas ídem blanco ruso de lo mejor que se recibe por ser hilo redondo, á 4 rs. v. 38 varas idem mas super or de lo que llaman de las tres SSS, á 5* rs. v. 12 piezas oían batista blanco con 8 varas y cerca de vara y cuarto de ancho, á 30 rs. pieza. 302 varas percalas francesas pintas, mandadas á buscar espresamenta, á I* real vara. 50 cortes olanes de Piris fondo y pintas muy estrañas, a 7 rs corte. 40 cortes de vestidos blancos de colores y boi dados al pasado, á 20,22, 24 y 26 rs. corte, 18 cortes de muselina francesa obras muy estrañas recibida? últimamente, á 12 rs. corte. 14 cortes de vestido de muselina negra con 7 vs. á 9 rs. corte. 4(6 varas de dril ruso de color de listas nnv doble, á 2 y *2* rs. v, 60 piez?s de percala francesa obras firmes y colores lindos, á ¿7 rs, pieza y 1 real vara. 221 varas dril ruso doble blanco, á 2* r?. vara 20 piezas de tela real pero muy finas con 20 vs. a 9 y 91$ pieza. 10 id, grano de oro, cosa muy buena para camisas con 19 vs, á 9* y 10$ pieza. 3 piezas holanda blanca con 13* varas propio para ca-
-KfV	PARA CADIZ.
' Saldrá del 20 al 25 del corripire mes de Marzo la her-^ * mosa y velera fiagata PAQUETE GADITANO n. 4, al mando de su acreditado capnan Villavei a, admite aiguna carga y pasageros Este buque tiene dos escelentes cámaras 1 aba y otra b. ji y una camareta propia para una familia, el troto como de cosiumbre será muy esmerado.—Impondrán cal le de Cuban. 128 sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos y compañía.
PARA PHAGRES
El hermoao vapor americano FALCON. su capitán Thompson, se e pera de New-Yotk el 14 del corriente y saldrá el 15, tomará los pasageros que se ofrezcan, los que serán tratados y alojados con to o esmero:—Impondrán sus consignatarios don S. C. Burrhnm v comp.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad rosihle la nueva y muy velera y herm sa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros á quienes se les dará el esmerado trato d : costumbre pudiendo a ojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cáma a:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciríaco Blan
PARA TABASCO.
La muy velera goleta española GUADALUPE, saldrá muy pronto solo admite un pequeño resto da carga a fie te y pasageros quienes serán tratados con el esmero de costumbre por su capitán Urriticcchea:—Impondrá su consignatario don M. de Santelices.
PARA MOBIL A.
Admite carga y pasage ros el bergantín americano WI-LLlAlVI CRAWFORD, cap. Sr.ow, saldrá el día 15 del corriente tiene la mayor pane de su ca'gcmento comprometido.— Impondrá fu consignatario D. Juan Morland-
_.r^	,	PARA BOSTON
Saldrá el dia 16 del corr ente la hermosa y muy velera afs*. fragata americana í'HIEF, capitán Gilpatnck. admite un resto de carga ligera á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consígnala»’ios don S. C. Burnh&m y comp.
; r.;	_ SE FLETA.
Lsi r.ueva y sólida frag. española 2 AMIGOS, capitán Arriandiaga, dp porte de J200 cajas de úazcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. F M. de Avuela.
^^	PARA NEW-YORK
ÍCSaldrá el 20 del corriente la nueva y hermosa fragata hamb. COLONIST, cap. Jurgensen, forrada y clavetead» en cobre, admite carga y también tabacos, teniendo buenas comodidades para pa.-ageros los cuales serán bien alojados y tratados, advirtiendo que cualesquiera carga que so remita por este buque pagara losmismos dereihrs como si fuera embarcada por buque amer.—impondrán el capitán a-bordo ó sus consignatarios Drake H. y comp.
Para Puerto-Rico, la Guaira y Puerto-Cabe.l'o el nuevo y v lero bergantín español ANA MARIA, capitán don Eduardo A ijona, forrado y claveteado en bre, admite carga á flete y pasageros los que serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán el mismo capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos yen.
SE VENDE.
IvvLa nueva hermosa y velera geletu inglesa VICTORIA s&'de porte de 141 toneladasforrada y claveteada en bronce botada al agua hace uu año con un juego de velas completo dos cables de cadena con sus anclas, cabrestante de patente, y desvías necesarios para navegar construida en una ia3 Islas de Bahama cuyas maderas son superiores y-los mejores que se conocen. Siendo el calado de dicho buque de 9* pies cargado: Impondrán de otros pormenores el dueño abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía.
VWOUViS.
VAPOR TA YABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Baiaba- ó el 18 de Marzo en su madrugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el día 19 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 21 de Marzo y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 22 de id. y lie gorá á Batabanó el nirsmo dia.
misas cosa de gusto, á 9 y 10$ pieza. 4 piezas crea de unión con 72 varas propia para vestir criados, á 9$ pieza y 1 real v. 3 id. legítimas de cránsfor con las mismas varas pero una cosa de gusto, á 15, J8 y 19$ pieza, á peseta y 2 rs. v. 18 pares medias de seda negras buena calidad, inglesas legítimas, á 7 rs par, adviniendo que son de hombre, 11 docenas medias de oían lisas y caiadas pero una cosa muy superior, á 4|$ docena y 3 rs p ir. 3 docenas idem lisas pero buena clase, á 3$ docena y 2* rs. par. 6 docenas id, de algodón, á 18 rs. docena y resela e] par 8 id. sin costura muy finas y calidad inmejorable á 24, 6 y 28 rs. docena y ‘2 y 2* rs. par. 5 docenas medias de señora inglesas y sin costura ninguna, á 4*$ docena y 3 rs. par. 7 docenas idem caladas.obra? muy estrañas. á 23 rs. docena y 2 rs. el par. 3 docenas medias negras muy finas, a 18 rs. docena y peseta el par. 13 docenas medias medias inglesas sin costura pero finas, á 11 rs. docena y una peseta el pnr • 11 docenas id. id re ulares, a 14 rs. docena y 1* real par. 21o vs. percalas de cuatíes, listas y pinos pintas firmes, á l real sencillo v. 30 piezas idem francesas, á 26 rs. pieza y 1 real vara, 50 varas de percala francesa de van de ancho, colores lindos v permanentes, á 2 rs. v, 9 piezss zaraza de Sicilia de pintas firme-, á 26 rs, pieza y l'real vara, 6 idem idem con ramazones grandes, á 22 rs, pieza y 1 real sencillo v«ra, 11 piezas id, francesas humando listas y ramazones, á 4*$ pieza v 1* real vara, 14 piezas rúan de a'godon con 26 vs, pero muy fino, á 13 rs, la pieza y * real^ v, 30 mantas de burato Iisa3 de cuantos colores apetezcan, á 3$ una, 14 mantas de merino ricamente bordadas de seda, á 5*$ una, 11 id, id, lisas pero del mismo tamaño y de arco iris, á 20 rs, una, 6 mantas de burato bor dadas de colores para niñas, á 3$ un~, 26 pañuelos de gró de cuartos y tornasol de lo mas moderno acabado de recibir, á 16 rs, uro, 1< pañuelos de gasa bordados al nasadohasta por el centro, al ínfimo precio de 7 rs, uno, 9 pañuelos de gasa abrillantada bordados por las orillas, á 8 rs, uno, 23 pañuelos de gasa de cuartas y listas, á 8 rs, que valen 2$ cada uno, 31 pañuelos de veliilo muy bonitos, á 2* que valen 8 rs, uno, 5 pañuelos de grò arrasado, á 8 rs, uno, 30cortes
Se suplica á los Sres. pasageros lomen el íerro.n» ,
dia 17 de Marzo á las 6 de la mañana.	-carril el
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo estí»k arreglados sus fletes con vista de los conocimientos dpi f RQe carril, continuará lo mismo, cobrándose an pe«o nnr err°* eales del f rro-carril.	^ u por <*da tre*
VAPOR A EMENDARES, su capitán D. NorbenT^' tos, saldrá de este puerto para Matanza? los viérnpsá I ° i n* la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábado^ sando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana loa df5k^8ri' volverán salir para Matanzas los martes por ln m*ñe^lne°$ mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matan3 ?n miérco'es y á la Habana lop jnéves.	2as log
El vapor CUBAN O . su capitán don Ju to Caves drá para Matanzas el miércoles á las diez de la ñorhe^
rá á Cárdenas el ji'éves, volverá á Matanzas el v érnes la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bühía los domingos y regresará los martes.	íl0nda
PARA NEW-ORLEANS Y CHAGRES.—E: h moso y velero buque de vapor ISTHMUS, su capitán B k ' saldiá para el primer puerto 24 horas después de la l]ea*er del vapor Falcon, que se espera por momentos; admite n ^ a geros para los cuales tiene escele ites comodidades. La^3 respondencia se recibirá hasta una hora ár.tes de la salid. Cor‘ casa de sus consignatarios los tíres. S. C. Burnham v e‘l
PARA NEW-ORLEAN8.—El vapor español TRO su capitón don Guillermo Villaverde, saldrá á Ias»-rj' la mañana de! 18 Hel «cru^1; admite pasageros y se despa K Plaza vi* jo, poria'es de L'rrinaga	•
El v»por español GUADALQUIVIR que se espera momeiuoj en esta, saldra inmed latamente para Cuba v e^° las del norte de la isl 1 que acostumbra.	e ca
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á-este puerto los días 4 y 1« y saldra los dia8 s
lú f. '1 /I o ir* aa lo Kfli-m ..on \r orí rio	Loíti I q q	.	•
22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana)
■
saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó *NeW-York
I ao	rt iqp rí DDnníic. a n cu coli/lo /IA ocín nnavtn a i	f i	^ T
quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. «**-• 1115 tont Pidas, su capitan Rollins, las personas que tomén
los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se-tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de?,* vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguard'3
► o 1, rt An fi A n mn An .rAAA.An lo A A f y- *1 /1 n ¿lo I.. f, a /m f n T .. l
rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 '_
la cual sa drá de Charleston para este puer o los diasi, y j5 , cada mes. Admite carga á flete y pas.,geros, s;endo estos pi G fedamente alojados y tratados siendo los precios de prs^jeVjn pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Chart ton: impondrán de otros particulares respinto á dicho burT, los Sres. típeflford Filcston y componía en Ntw-Yotk. |\] ¡*.e Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en h H feana.
VAPOR HABANERO, su capitón D. Fernando L» hp Soto; sald a para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los’dominacg y jueves seguirá á Matanzas los lúnes y viernes y á la f],,¿8 na los martes y sábados.—Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid en cortascantnlades en la agencia Hispj^0 Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartoílfc Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales fie Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Síes. Sama y hermano.
^obreCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, !aCoruña, Vi /o, Ferrol, Rivade i Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon’ á la vista y en to«Jas caniidades en la ca lede Cuba ninnerà 120. esquina a la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á corta vis:a y toda? cantidades en ia calle del Baraiillo n. 3 los ¿res.
Drake hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bbbáo, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génovn sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista caite de los Oficios n. 42.
AZ. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, laCotuña, y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obro’Verácrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas can-lidades y á corto término en la calle de O - Reí lly número 12. entre h plaza de Armas y muelle de Caballería I03 Sres,
___________________________ lVnriftcrq Ofmn v m.
Por disposición del señor alcalde mayor segundo se rc-matrrá G sabado 17 á Ia9 4'de 1 tarde un trojel volante e n todos sus accesorios tasado en 300 pesos y se halla en la cai e del Monserra»e número 38.
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero se rematará el^mártes20el negro Mauuel, cosedor develas como de45 años tasa io en 450 pesos.
Hoy viernes se rematará una volante por cuenta de qu.en corresponda.
Por disposición del Sr Alcalde mayor tercero se rrmatará el martes 20 del actual los muebles y cf»-ctt>s» do I » .bodega situada en la ealle de Apodaca esqu na á la de Jesús María n. 55 tasada en 250 pesos 5 reales.
El viérnes 16 á las 11 de la mañana se rematará en el muelle de San Francisco varias vela -, jarcia, palos, motone-rbi por cuenta «‘e quien cor res panda.
ATOOOS»
EN LA CALLE DEL OBISPO NU YIER0 7, tíE han recibido 6 firdos de papel propio de periódicos, el que se dá sumamente barato, tomando el to lo.
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y calidad actbadas de re ibir por los ú.linios buque* de Cádiz lasque se espenden por nrnyor y menor cal le de la Amargu-a n. 5 esquina á la de S. Ignacio almacén dé víveres de los tíres. Gabriel del Corral y compañía.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DP» 4 arrobas acaba de recibiise y se esperide en la dulcería de la Dominica.
AZOGUE EN FR ASCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 a 96 $ quintal según par ida, se vende por los únicos agentes en esta Isla, M. de Etnbii y comp., calle de los Oficios n 42, frente al teatro.
Se venden caretas de cartón en cajas de A 25 docenas surtidas en ia calle de Cuba esquina a la de la Obra-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.j
Para realizar una factura se vende por piezas sarga muy superior y fresca acabada de recibir por el bergantín Ana de Málaga a precios muy cquit itivos.
Igualmente cera de Pto. Príncipe muy particular por su blancura y buena cal dad.—Impondrán Los Sres. Sama y hermano .
SK vende un molinete de hierro portátil, propio para carenero ó fábricas, de gran fuerza y perfe lamente construido: en el taller d maderas calle del Conpulanon. 130.
j venden «los en buhos, uno esceleute volautem y demas de 7 cuartas de alzada; y el otro de silla, de inuy buenas cualidades: en el taller de maderas calle del Consulado n. 130,	a
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA MARCA A-creditada á 9$ caj i de doce botelLs id.[vinos -ne Chateau Maag uu Laiuur y L¡ ffite é 4¿$ cajú de 12 botellas, vino uel Rihn también de primera calidad á 9$ caja: igual mente una partida de cajas de juguetes á precios muy comodos: calle de h Obraría n. 114.
Se vende latón 6 cobre amarillo de patente desde el n.28al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y el? vos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la callee6 Mercader»»» n 85 los Sres. S. O. Burnham v	_
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
Compañía de baile, extraordinaria func.on de las niñas de Viena El sábado 17, tendrán el honor de presentarse por primera vez en este b col, en el gran baile mitoló >ico, en 4 actos, nominado EL CARNA VAL DE VEN Eli A.
Precios —Palcos de primer piso 3* ps.—Id. deí 2. ° 3 Ps*"^ Anfiteatros 5 rs. sene.—Lunetas 4 id.—Asientos delantero? para señoras 5 id.—Id. de galerías 4 id.—Entrada general t>1 Id. de tertulia 4 id. —Id. de cazuela 3 id.	A las 7.

chal eos de [»¡qué color de ante, á 4* rs, 23 cortes cha eco de patente cosa muy linda, á 14 y ¡6 rs, el corte, 8 docenas pañuelos olau de Paris, à 14 rs, doqena y 11 rea* un0’_ 41* vs, gró negro para vest dos, á 11* rs, v, 13 varas sar ga de Málaga legítima á 9 rs, vara, 42 abanicos chinesco pero muy lindos á 6 y 7 rs, uno, 31 id. per«» mas «unen -res puisages lindos, á 8 rs. 68 abanicos de marfi» en‘ dos con nácar y paisage de cabritilla, á 8, 10, 12,
y paisage de cabritilla, a 0,; iu, i*»
. 26 y 30 rs, uno, 161 docenas carreteles u, 5 rs, docena y * real uno, 5 pampos de ! ■ [»aisages preciosos á 9, II y u ’ i pero legítima, á lé real 7,221g , i 2 rs. v. 3 piezas tela rea^r®?Cjr) con 40 vs, á 32 y 36$ la pieza. 2 p» i
hilo Taylor, car cosa muy ¡inda y 183 varas coima blanc je de co’or superior cosa muy rica y cor
mas regulares, á 26 v 28$ p eza, $ piedins piezas te.» - ^ con 20 vs, pero mi»y finas y francesas..legítimas a 10	^
una. 38 cortes chaleco piqué pero lo m«jor qrie vien. g este renglón, á 6 ra, uno. 1315* vs, muselina francesa P1 ‘ firmes, á 1* real v, 22 piezas grano de oro con7* vs 1 fino, á 31$ pieza,
CAMISERIA.	una.
31 camisas de tela real muy bien trabajadas, n ^<* r'’eChe' 43 idem muy superiores de tela de rosa e<m paños y P ras á la última moda, á 20 y 22 reales úna 38	..f - 04 y
muy bien trabajadas y pespunteadas al,gusw3	dm» ü ~ 'a
26 rs una. 26 ídem de imperial cortadas con vodo esm » 26, 28 y 30 rs. una.	,	04$ u*
Cinco mantas punto francés cosa muy rica«: ^ na^ 6 idem de Cádiz obra9 lindas, á 10 y 12$ u '"Vi-nro a blancos pumo de hilo, á 3¿ y 4^$ uno, 2 idem raso d 20 reales uno.	1 rbNfenglones
Ademas de este anuncio hay una infinidad ae que no se mencionan por no hacer masesteñsá reiac * DENOTA:—Lcsreales no especificados sencillo ,
fuertes.
IMP RENTA DEL GOBIERNO POR S