Se toa estraviado de la casa ■. 106, calle de Sau Ignacio desde el 15 por la noche, e| mulato criollo Ramón, es de campo y va con eaquifac on nuera y bayetón de color de caña. Se encarga á loa Sres. de la policía como a cualquiera o-tra persona que lo encuentre >e sirva entregarlo en la casa n. 16, calle del Tememe-rey, 6 en la misma donde se ha es-travtado, seguros de que en cualquiera de ellas se cagará lo que corresponda, como igualmente se le estimará en cuanto sea posible el favor de su enircca.	2
?7io^Uí'f8^avia<,° tres ataros de billetes nú me
roa	'ol,° I» 2 y 3; y se suplica a quien se los haya en-
contrado los entregue á «u dueño en la calle de Compostela n. lói: adviniéndose que se han tomado las medidas necesa rías para en casa que obtuviera premio.	2
SE na estraviado un arreo de plata, compuesto de cabezada con su freno de hechura antigua y cabezón: al que lo entregare ó diere noticia de su paradero se le gratificará con 3 onzas de oro; y se suplica á los dueños do platería que lo retengan si se les fuese a vender y den aviso en la calle déla Estrella n. 35, seguro d^ que se le gratificará con igual suma.
. dia 17 del corriente se ha estraviado de la calle. le O Reilly 11. 54, un negrito recien llegado del campo nombrado r lorencio criado, como de 10 años de edad, vestido de camisa y pantalón azul de I atado de costa. Se gratificará al que lo entregare en dicha casa.	' 2
EIV la tarde del dia 20 del corriente se perdió el cuarto de billete n. 18104. folio 3. perteneciente al presente sorteo que se verifica hoy ¿3del corriente: se suplicad lo per sona que lo haya encontrado 1 j entregue en la cas n. 96 calle de Acosta, que en caso que saque premio se gratificará generosamente.
ESCLAVOS PROFUGOS.
EL dia 7 del corriente fugó de la casa de sn amo en Guanabacoa, ia negra lavandera Agripina, de estatura mediana aunque envuelto en carnes, de ojos abultados y aigo colorados, de unos 45 años de e Jad, con varios agujeros en las o-rejas: lev 1 un túnico azul y se presume que ande por el barrio de Jesús María: se gratificará al que la entregue en la calle de raula n. 83, y se hará > esponsable a1 que la oculte. 2
Desde el 26 de Diciembre último fugó de la casa del L io. D. Pelro Rizo en Mordaza el negro Manuel de Jesús conocido por chiquito, al porecer criollo: es bajo de cuerpo, trabado, prieto, nariz un poco chata y los pies muy chicos: al que lo abrigare se liará responsable de los jornales y demas; v «I que lo aprehendiere y entregare á su dueño, en Ja calle del Obispo n 87, será gratificado.	2
FALTAN de la cusa de su amo dos negros! el primero hace 18 meses, nombrado Fedro Bascasio criollo, estatura regular como de 30 años, color negro y de oficio buen cocinero. Se gratificará con una onza al que lo aprehenda y entregue, y se hace responsable á losjornales y peijuicios al que lo ocupare.—El segunde hace dos semanas nombrado Juan Pablo, de oficio jornalero y últimamente trabajaba en los bu-ques de tasajo, estatura corpulenta, sin barbas ni rayas, edad 40 anos: se gratificara con la captura y se hace responsable co-mo el anterior al que lo ocupe: calle de Agujar n. 29.	1
NOTICIAS SUELTAS.
Una morena libre, de mas de 40 aflús, solicita colocarse pira cuidar un niño, para acompañ r y servirá una seno™, o para cocinar á una corta familia, tiene personas res-rntables que abonen su conducta: informarán, en la calle de S. Ignacion. 36.	]
Se solicita una muger blanca como de 45 años, de buenas costumbres para el «u dadode una familia, que sepa coser y qti ■ entienda de asistir un enfermo si se ofrece: en la calle de Mercaderes n. 95.	1
A fin de chancelar la hipoteca de 128 pesos que reconoce la casa cdle del Teniente-rey n. 56 á favor de los herederos de D. Juan Ignacio Martínez, se convoca nuevamente a estos para que ocurran á la escribanía de guerra á otorgar su consentimiento ó á manifestar lo que se les ofrezca. Habana y Enero 22^ de 1849.—L io. Manuel Urbano Sánchez.
Se solicita un individuo que sepa leer cou perfec-®!on y sePa la aritmética hasta los denominados, ó cuando mas dividir quebrados, que tenga unos regulares principios de gramática para enseñ «r unos niños, teniendo persona que abone su conducta, prefiriéndose que sea de alguna edad: calle del ool n. 95 impondrán de las diez de la manana á las seis de la tarde	>
UN jóven de 26años, desea hallar una colocación en esta ciudad de ayuda de cámara 6 criado de mano, bien sea para acompañar á algún caballero ó familia en viage, sea por ja Isla ó fuera de ella, es muy inteligente en el servicio familiar, sabe leer y escri bir un poco, desea hallar un caballero de buenas circunstancias para desempeñar dicha plaza, dando las mejores pruebas como las ha dado en esta ciudad por « ¿pació de 4 años con una persona de respeto: en el hospital de Paula, I el portero informará.	1
LA Real y M. I. A. del Smo. Sacramento de Nuestra Señora de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo, los 2 medioj billetes números7733 y 9733.
EL Real colegio de corredores de esta plaza, jup— ga en «I sorteo que se ha de celebiar el 23 del actual, el billete n. 27340.
LORENZ A DE QÜEZAD A hace presente al pú
biieo, que ha llegado a su noticia que algunos individuos se han valido de hacer cartas a su nombre para pedir sumas de dinero á las personas de su amistad, por lo que manifiesta que no satisface ninguna cantidad que no sea pedida personalmente por * lia	1
FRENTE al cuartel de morenos, se admiten a-Pre^jl<-^neií^ií enseñ »ríes ¿aéeHar, planchar y quitar manchas.
ídB w «¿uta* un potréro que tea io mas cerca de esta ciudad ó al camino de hierro, que admita de 6 á 10 bestias todo el año: de las demas circunstancias se tratará, en la calle de Riela n. 50, de 8 á 10 de la mañana, y desde las 2 hasta las 6 de la tarde.	1
UN individuo desea o ocarse para mayordomo 6 mayoral de finca, pues ha do »peñado los dos destinos, y tiene personas que informen de su conducta: calzada del Monte, calle del Agui a 11. 327.	2
UN individuo de 40 años, que ha seguido la carrera mercantil y cuyos honrados antecedentes serán atestiguados por personas del mayo- respeto, desea el obtener un encargo de confianza en alguna finca al rededor de esta ciudad; conoce la agricultura, varios idiomas por principios y posee conocimientos suficientes para formar la educación de los niños que, en caso necesario, se quisieran confiar á su cuidado: darán razón, en	la calle de Mercaderes n. 1.	2
L ASra.Da. Tomasa Ramos ó su representación ocurrirá á !a casa calle ce la Lamparilla n. 83 á percibir los 1 é-ditosde 50$ que reconoce la citada casa á favor de la antedicha Ramos.	2
SE solicita para asuntos que le interesau, A D. N. Campos que estuvo asociado en esta capital con el 8» anóni-go de Ceuta D. José Espinosa, y últimament agiega !o con el Sr. cur ; párroco de Vereda-nuev 1, en esta imprenta informarán.	2
UN español recieu llegado ele los Estados-Unidos de Norte-América, en cuyo país ha residido 40 años, solicita una colocación en un colegio público 6 partícula para la ense ñanza del idioma ingles, 6 dar lecciones á un número limitado de discípulos en sus d op as ¿asa?: ofrece referencias de personas las rna9 respetables de esta ciudad de su capacidad y carácter personal.
L09 que gusten aceptar sus servicios se s rvirán dejar por escrito el * ombre de la calle y número de su casa en el 32 calle de Cuba frente á S. Agustin, dirigido á D. N. P. seguros que merecerá su ptonta atención, y hará saber las condi-eioues etc. etc.	2
500 pesos se dan á préstamo con las seguridades correspondientes: calle de San Miguel n. 74.	2
HABIENDOME hecho cargo del instituto de e-dueacion, que desee esta fecha se llamará Escuela de la Trinidad, el cual era dirigido por el profesor I). Juan Claudio Díaz en el barrio de Colon, calle del Aguila al n. 98, daré principio en él a mis tareas en los ramos pertenecientes á la enseñanza primaria, y en los de la secundaria según se fueren necesi ando, puts para el desempeño de todo cuenta con buenos colaboradores, que s cundando sus deseos y empeño establezcan el créditodel establecimiento.
Si todavie puedo ser ú til al público en mi profesión, y este retribuye generosamente mis esfuerzos nada mas desea— Antonio García Domínguez.
TENEDLKIA de libros en partida doble, escritura inglesa en 15 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas el ses, para personas adultas por D. G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los altos de la casa número 104 calle de S. Ignacio esauina a la de Lamparilla.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Timoteo de Inda, en unión con otro sociode las mejores relaciones, una elegante posada que ¡leva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja d • la Habana, portales de Alfiro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallaran habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escelente mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moderado estipendio.
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte como el hombre de negocios.
ADELANTOS Di L ÁKTE.—La dificultad estft vencida. Los retratos salen blancos.— Miniatura foiogrnfica gálvano-eléctrica. Callo del Obispo n. 33, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Vallette, el mas antiguo daguerreot ipista de esta'ciudad, acaba de llegar del Norte y centinúa su establecimiento, bastante conocido por espacio de 5 años. Avisa á los aficionados, que solo él en la Habana hace retratos al daguerrotipo que, coa tama perfección imiten una bella pintura, y les invita a que pasen á su casa á convencerse de la belleza de su nuevo procedimiento, y deque sobrepuja á todos loique ae han hecho hasta el dia.—Su elaboratorioestá abierto desde la»8dela mañana hasta las 5 de la tarde. También pe vende un aparato y todo lo que concierne el arte, se dará nstruccion a los campradores.	^
DON FELIPE BODMANN, natural de Alema. nii Doctor en Yledicina y Cirujia, cursado y graduado en vi» rias universidades de la Europa y de los Estados-Unidos de América médico V cirujano en gefe de diversos hosp tales, miembro de varias sociedades médicas y literarias, revalidado por la Junta Sup rior de Medicina y Ciruiía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Maurid, hace prese »te á este ilustrado público haber regresado de ía Europa y vuelve á ofrecerle sus servicios en todos los ramos de su profesión.	.
Sus es'udios especiales comprenden:
Las enfermedades peculiares al bello sexo incluso los partos di deu liosos.	. ,
Las enfermedades crónicas incluyendo las alecciones ner* violas cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas, &.c.
Las enfermedades de los ojos y de los oídos incluyendo las operado oes modernas para el estrabismo, la miopía, la
mmbLas'Aeraciones de alta cirqjía, incluyendo las operaciones s^bre la vejiga, uretra, &c.
Las operaciones ortopédicas o sea para la corrección
cada dia de consulta gratuitamente 4 I09 pobres de solemnida en eu morada casa n. 70, calle del Obispo, primera cuadraden trando por la puerta del Monserrate.
Horas de consultas á las 11 de la mañana.
Hora gratuita para ios pobres de solemnidad desde la una Basta las dos de la tarde.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclti9Ívo como remedio calificado de ,,mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por ía Inspección de Estudios, y aprobado por el Esctno. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n. 13. gran pasaje á la de Geiahert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dicnas medici ñas, acud rán en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde se facilitarán grátis las in t ucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula F.uarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D, Jso Estalella calzada del Monte.
UN individuo que por muchos años se ha ejercía do en llevar negros á los baños de San Diego, asistiéndolo con proligidad á su presencia en ida y vuelta; tiene destinados los puntos siguientes: posada de la Campana frente á puerta de Tierra en esta ciudad D. Manuel Bustamante, Guanajay, y el teniente de Quiebra-hacha D Pedro Corpe Vereda nueva, en cuyos puntos dejarán el aviso para que el interesado los reco]di y íos entregue á donde se designe después de bañados, por el precto de 25$ á todo costo, satisfaciéndose los que gus-en con pruebas de otros que ha llevado muchos años. 2 EL Real colegio de escribanos de esta ciudad juega en el sorteo ordinario 456 el biliete entero n. 33122 por cuenta de sus fondos.
La Junta piadosa de señoras de la Real casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes n. 15343 y 264^8.
LA Beal Sociedad Económica juega un el sorteo
456 de la Real Lotería nue se ha de celebrar «123 del corriente los dos medios billetes números 250 5 y 35141
NOVEDAD.—En los hermosos salones del estable-e miento de perfumería de Puris, se corta el pelo por una peseta rencilla, se corta y se riza por dos reales fuertes, y se riza solamente por un real fuerte.	______l
PARTE MERCANTIL.
Para Trieste gol. íng. Dryden, cap. Eek, por D. M. de Embil y cp.
Para Santander frag. esp. Angelita, cap. Gorordo, por D. J.de Solano Alvear.
Para Barcelona y el Estrangcro pol. esp. Jóven Dolores, cap. Coll, por lo? Sres. Rtcart Hetmanos.
Para Barcelona y el Estrangcro frag. e3p. Rosa, cap. Roig, por los Sres. Rica» Hermano?.
Para Barcelona y el Estrangero pol. esp. Estrella, cap. Mora, por los Sres. Rica» Hermanos.
Para Bremen berg, bromea Margarethe, cap. Lange, por losSre-, Steil y Wolff.
Para Ambeies berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por D. Juan Escaurtza.
Para S. Sebastian berg. esp. Pancho, cap. Ordanza, por os Sres. Riera Hermanos y cp.___________________________
IPUJmiND BIS

KKTK ACCION.	Dal 1" En? i 20 de id.	aumen to al dia 20.	Estrae cion del 22.	TO Î AL GENE»AL
Azúcar, cajas		11759t	219t	900	12879
Café, arrobas		46514t	330		46844t
Tabaco torcido, millares	5153}	671	258	5179
Tabaco en rama, libras.	135869	1821		137690
Miel de purga,boeoyes.	3068t			20	30S8t
Miel de abeja, tercerolas	416	20	3	439
	3060		40	4100
' «•MirfbV'riio. ninas.. .*.	331		4	335
CABOTAGE.				
							
ENTRADAS.
Enero 21.—De Barcelona en 51 dias pol. esp. Virgen de Grac a, cap. Pages, ton. 241, con frutos á los Sres. Ricart Herró anos y compañía.—Pssag. 1.
De Sisal en 11 dias berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, ton. 148, en lastre, á don A. Roliva'.—Pasag. 1
De Portland en 18 dias berg. amer. Alabama, cap. Gates, ton. 195. con cortes á los -res. S. C. Burnham y comp.
De Francfort en en 13 dias frag. amer. Amazon, cap. Thompson, ton. 385 con cortes á los Sres. Morison De Coninck y compañía.	,
De Halifix en 20 dias berg. ing. Rairnbou. cap. Church, ton. 100, con cortes, á los Sres. S. C Burnham y comp.
De Barcelona en 47 días poL esp. Joven Modesta, cap. Casas, ton. 175, con frutos á losS. es. Samá y Herm. Pas. 3
Enero 22 -De- Cayo-Iiueso en 1 dia berg. runer. Raim-bow, cap. Tuihiil, ton. 113, con leña, á D. Juan Morland.
De 8uenos-Ayres en 49 dias berg. esp. Julio, ep. Costa ten. 243, con t sejo, á los Sres. FontanilisL’anusa y^comp.
De Glasgow en 69 dias corb. ing. London of Glasgow, cap. Me. Domald, ton. 238, con carbon, á los Sres. S, C. Burnham y cp
De Halif ix en 27 dias berg. ing. Brooklin, cap- Mitche!, ton. 145 con bacalao, y cortes, á los Síes. Drake Hermaos y cp.
Pe New-York en 12 dias berg- amer. Extra, cap. Cooper, ton. 194, con efectos, á los Sres. Drake Hermanos y cp —Pa-sageros 2.	.
Pasageros de la pol. Virgen de Gracia. D. Francisco Gelpi.
Id. del berg. Correo de Campeche.—D. Pedro Rodger, j SALIDAS.
21—	Para Boston gol. amer. Cherokee, cap. Ga ves, por los Sres S. C. Burnham y comp.
Para Mobila berg. amer. William Crawford, cap. Snow, por los í^res. Dr ke Hermanos y cp^
22—	Para New-York berg. brasileño Fero Fogo, cap. Regó, por los Sres Drake herm. y comp.
Para Halifax berg. ing. Ranger, cap. Painter, por los Sres. Drake herm. y comp._____________________________
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. ChildelHarold, proc. de New-York.
Berg. id. Cordelia, id. de Portland.
Id. esp. Jóven Modesto, ¡d. de Barcelona.
Pol. id. Virgen de Gracia id. de id.
Rerg. amer. Franck, id.de Mobila.
Id. id. Emeline, id. ’e Bristol.
Pol. esp. Concha, id. de Mallorca.
JUNTA DE GO BIE8N0DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARAS
Id. superior y florete..
Id. superior y florete.....
Blancos inferior y regular.
Id. corriente y bueno.......
Id. superior y .florete.....
Yíoscabados
Nuevtf limpio-
CAFEES.
4t y 6t	á	5 y 7
5i y 7i No hay.	á	5t y 71
5 		á	.... 6t
5} .... No hay	á	.... 5S
7 ....	á	.... 8
7t ....	á	.... SI
8 		á	.... 81
4 	 No hay.	á	.... 41
■it á 5í	sin	demanda
3t * 4t paraconsum		
WliWTL_*LPwmSSmitmmm
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 25 del corriente la hermosa y velera fragata americana PTE. RAPID, eu capitán Ward, forrada y claveteada encobre admite un resto de carga áflete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Brake Hermanos y cp.	______________
PARAHAMBURGO
La nueva y velera fragata hamburguesa CALONITE capit an Jurgensen, forrada y clavereada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 600 cojas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía.
i PARA CALIFORNIA.
No pudiendoave;iguar8e con fijeza el número de pasa-‘ eeros que se han pres ntado para el bergantín americano Wasson, por ser muchas las aplicaciones se avisa qne para acordar los precios del pasage y las condiciones para los que quieren ir a proa ocurran á sus consignatarios Storey Spal-'ling v compañía.	____ _______________________
PARA AMBERES.
Admite solamente un resto de carga á flete de tabacos torcidos el bergantín español VARGAS, su capitán Lopategui, y saldrá en todo el presente mes.—Lo despacha D. Juan Escauriza en los portales de Cajigas frente á la aduana vieja.
LnRANA . ................
.Y.nll¿ - . .
rit&ixíi blanca, arroba Idem amarilla.............
10* i
7* á
lo#
8*
Sobre E?,
CAMBIOS.
....	4*
)P§ l y ci
p- según plaza
y cantidad.
Lóndfee a 60 días.....— a 15 por ICO Ídem.
Ilamburgo...............—	a — por 100 premio.
París 60 dias ...... 3	4	por	100 premio.
New-York id. id.. . 2f a 3 por 100 premio. Boston pag° en N.-York. — á — por 100 premio. Boston id. id - • -	2# a 3 por 100 premio.
Filadelfia id. id.....— á 2* por 100 premio.
New-Orjéans, corto... — á 5 por 100 premio.
Onzas Mejicanas.'.... 14 á 2 por 100 pre ñro.1 '
Pesos Megicanos* -	. — á 34 por 100 premio.
Pesos eoIumnaríOP» -. Nó hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Esteban Julia y don Ernesto Laporta, auxiliar de ¿on E. Sanguincti.
De cambios, don Guillermo Retortillo y don José V. Martine auxiliar do don M. G. Martínez.
Habano E’i°ro 18 do 1849—Manuel M. CDr>'ó síndico.
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del paisy efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 14 al 20 de Enero de 1849
existí
anter.
entrad
Para New-Fok vapor amer. Crescent Cuy, cap. Stodard porlosSres. Drake Hermanos y cp. fin lastre.
Para Santander frag. esp Fe, cap. Rivero, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
400 cajas de azúcar.
3 arrobas de café.
8 milllares do tabacos y efectos.
Para Trieste gol. ing. Dryden, cap. Eek, por D. M. de Embil y cp.
100 cajas de azúcar.
4 ’00 arrobas de café.	________________
ENTRADAS.
Del Jácaro gol. Josefina, p. Diaz con 780 rajas de azíicarT
CUARENTENA.
Buques existentes el 12 de enero en la ensenada de Gunsaba-coa, donde se halla establecida, con espresion riel dia q ue entraron y tiempo que habrán de permanecer incomunicados, en la inteligencia de que en casode no ocurrir novedad en salud serán 8 los dias de observación y 20 los de cuarentena.
Diciembre 10.—Navio Ponton..................cuarentena
6.—Berv. brem. Eiiza Charloie.de New-York... .cuarentena
9.	—Frag. amer. Clara C. Bell, de New-Yotk. .cuarentena
10.	—Frag. amer. Childe Harold, de N. Yoi k.. .cuarentena
Berg. amer. Roben Louise, de N. York-----cuarentena
13.	—Berg. amer. Sophia, de New-York.... .cuarentena
14.	—Frag. amer. Hecla- de f\ew-York........cuarentena
16—Be g. amer. Yona, de Boston- ■ • •......observación
18—	Berg. amer. Phenix, de Bosion..........observación
Berg. amer. Chirf, de Baltimore........observación
Berg. amer. C. H. Apleton, de Boston....observación
Berg. amer. Carleion, de Boston.........observación
Perg. amer. Wiuthrop, de Baih..........observación
19—	Pailebot amer. Somers, de Cbarleston...observación
20—	Berg. ámer. E.O.Holt, de Bosion........observación
21—	Serg. amer. Alabama, de Portland ......observación
Frag. amer. Amazon, de Francfort........observación
Berg. ing. Raimbou, de Halifax.....'...observación
Enero22.—Pail.amer.'Ratmboco, de C Hueso..observación Coib. ing London oí G'asgow, de Glasgow, .cuarentena
Berg. ing. Brookin, de Halifax ........observación
Berg. amer. Exira, de New-Yotk.........cuarentena
NOTA.—Los pasageros que condujo de Europa el vapor Forth, se trasbordaron á la frag. Childe Harold.
SALIDOS el dia 21.
Berg. amer. Tom Payne. de Boston.......observación
Berg. amer. Emelme, de Bristol..........observación
Berg. amer. Cordelia, de Portland......observación
22—	Berg. amer. Salvadora, de N Orleans.....cuarentena
Berg amer. Oseen la, de Bosion..........observación
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. Enrique Lenchesining.—72 bois. de panacea de
Swain.	,	,,
Por D. Francisco García.—80 qq. de polvos para blan-
qUe*Por Sihamer y cp.—100 pzs. de platillas blancas de hilo. Por D. F. Alvarez.—80 sacos do cacao de Guayaquil.
Por Drake Hermanos y cp—200 pzs. de prusianas de algodón.	______
de
Duques que tlenen abierto su registro.
Para Canarias berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por|D. Agusun Orihuela.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza. pi r L) M.
de Santelicen.
Para Portland barca amer. Cumberland, cap. VVoodbury, por D. Juan Morland.	_
Para Tampico 6ol.esp. Mercedes, cap. Ferrera9, por D. M. de Santelices.
Faea Boston barca amer. Rio, esq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.	„	,	,
Para Bremen berg. brsm. Germani3, cap. Kortlaud, por D. H Roitman.	_
Para Camsi frag. esp. Judio r.rrante, cap. Arocena, por D. Agustin Orihuela.	. .
Para el Havre frag. amer. Hav ne, capitan Dubois, por loe Sres. Zangroniz v herm.
Para Boston Gol. amer. Juniata, capitan Webber, por S os|res. Storey. Spalding y cp.	.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por los Sres. Drake Hermanns y cp.
Para Boston berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por los Sres S. C Burnham y cp. _	„	,
Para Hamburgo frae. ing- General Wilthire, cp. Stachan-de, por los Sres S. C. Burnham y cp
ó sea par.!. forma- P^r.“S»und« iUi.T.pTÄqod«, cap. Mendez, por D. cion de partea nue' »» como la riño heilo, blepharo, -fcc. pías- - • par * y;® i^rgobarca hamb. Brasilien, cnp. Hinrinchsen Bodmann dar. como anteriormente una hora | por D. S. C. Burnham y comp.
El Doctor
Cajas de aúear.............
Estuches de azúcar.........
Envases en cortes..........
Máquinas pa a ingenios*.. ?* *
Pailas.....................
Tachos......................
Pacas de algodón...........
Sacos do café..............
Bocoyes de azúcar...........
Medios id. de in...........
Pipas de aguardiente de caña.
Cera en marquetas...........
Cueros al pelo..............
Tabaco en rama tercios......
Arcos para bocoyes..........
Bocoyes abatidos............
LadtiPos.. *......,.........
11209 6 . 5371 . 7 . 19 . 13* 153
2243
salida, exist.
1823Í 11449 .... 6
11!
5360
7
19
13
153
REGISTRO MARITIMO.
M A TA N Z áS —Entradas.
Enero 19—De Jamaica en 9 diasberg. ing. Petre. Id, 19.—De la Habana en l día id.esp. Beatriz. Enero 20.—De Portlai d en 22diasberg. am^r. Sofie. Id. id.—De la Habana en 2 días barca ing. Brothers. Id. id.—De Cuba vapor Guadalquivir.
SALIDAS.
Enero 20.—Para Cork ber. in^. Courrier.
Para Nassau gol. amer. Zoy.
Para Halifax berg. ing. Muta Para B-ston berg. amer. Ano
PARA
Saldrá positivamente e hermosa y muy velera LIEN, capitán lleinrichesen rado y claveteado en cobre adr gero9 para los cuales tiene esc nn esmerado trato: impondrán C. Burnhim y ep.
jlAMBURGO.
1 dia Io de Febrero próximo a barca hamburguesa BKAZI-es buque de 1 p marcha for-lite cirga li era á flete y pasa-lentes comodidades y recibirán us consignatarios los Sres. S.
PARA LA GUAIRA
1 acreditado bergantín español Bonifacio, su ca pi-
tan Cortina admite carga y pasageros si se presentan con oportunidad debiendo salir i mediatamente: lo despacha en la calle del Tejadillo n. 60 don Serafín de Bolivar. _
Se vende ó se fleta para el Norte de Europa ó España. V y7..El acreditado velero bergantín español VOLADOR, Vsiwcapitan D. Juan Antonio de Cortina, forrado y claveteado en cobre de porte de 680cpjas: impondrá en la calle del Tejadillo n.GOsu consignatario L>. Serafín de Bolívar.
NuevaGerona. Loa miércoles por (amadrugada regresará ¿ Batabanó.	*
Precios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de ('artas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Gerona......... ......
En buq. de vap.			Enbup. dev«!.		
J Popa	Proa	Criados. j	Popa	a 2 a*	i top ■miO
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	ak
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
				6 ..	4 ..	3 ..
y animales.
00 O « .c U-S	Id. de ¡ tabaco. \	[ Esceso de ' equipaje. ’	■ Reses.	Cerdos.	CD _o » -O ccs O
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8
.. 2	.. 3	.. 2	I 4	.. 4	2
.. 9	.. 3	.. 2	2 .,	.. 6	3
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3
^	DE VENTA.
La sólida y bien habilitada goleta española TULITA, de 109 toneladas que está fondeada frente á Casa-blanca impondrán en la calle de Aguiar n. 55 esquina á la del Sol.
>_ Para Inglaterra Nerte de Eurrpa ó Norte de España.
" '‘t Se fletan los acreditados y sólidos bergantines españoles Peril ian, Júpiter, Azar, y Mimí, A. n. 1 at Lloids al mando de sus respectivos capitanes Gavica, Goyenechea, Amechezurra, y Esquiaga, forrados y claveteados en cobre y de porte de 500á 600cajas: impondrán en la calle del Teja dillo n. 60 su consignatar o D. Serafín de Bolívar
PARABREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y velero bergantín bremes GERMANIA, capiian Kortlan, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
PARA PUERTO RICO y a GUAIRA. Saldrá sin falta el 1 de Febrero el hermoso y velero bergantín español PILITA. sujeapitan Ascorra, es buque nuevo de la mayor solidéz forrado y claveteado en cobre; admite carga y pasageros para ambos puntos: lo despacha en la ealle del Tejadillo n. 60 su consignatario D. Serafín de Bolívar.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la. mayor brevedad posible la hermosa y vele-'-ra balandra española LUCHAN, forrada en cobre patrón Esc^ndell, que está surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite cu*ga á flete y’pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-rey esquina a la de Aguiar sus consignatarios los Sres Ferrando y compañía.
Para S. Francisco délas Californias.
Ei hermoso y v. lero bergan in americano WASSON, capitan Reed, de port^ de 167 toneladas forrado y claveteado en cobre este buque tiene una parte de su carga comprometida condicionaimente y espaciosa cámara para diez ó doce pasageros está construido de las mejores maderas esta circunstancia y la de estar su capitan acostumbrado ya á la navegación del cabo de Hornos, garantizan tanto á pasageros como á c irgadores un viage pronto y feliz ei buque saidrL para dicho punto si puede conseguir su cargamento completo en el caso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus consignata-rios ios Sres. Storey Spalding y cp.
PARA GIBARA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón n. José Perez.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Ge roña...................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77 por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de Saii Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., en S. Luis por íos Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L Francisco Gener, en ls Catalina de Guane porlos Sres. Lia* nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capj. tañes y sobrecargos.
VAPOR TAYABA, su capitan don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabar.ó el 22 de Enero en sn madrugada y llegará á Cienfuegos ei mismo dia—De Cienfuegos el día 23 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad p'or la tarde
RETORNO—De Trinidad el dia 25dc Enero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 26 de id. v lie. gará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 21 de Enero alas 64 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que leniendo este buque arreglados sus fletes con vista t e los conocimientos del ferro carril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres rea es del f rro-carril.
El vipor Almendares, su capitan D. Noberto Santos, saldrá para Matanzas, Cárdenas y el J úc tro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y á la Habana los jueves para Mariel Cabañas y Bahía-Honda los viérnps volviendo los domingos.
VAPOR HABANERO Su cap. D. Bernardo D de Soto Saldrá para Matanzas, Cárdenos, y Júcaro los dominaos y jueves, regresará del Júcaro y Cárdenas á Matanzas los ¡unes y viernes, de Matanzas pora la Habana los már soiv sábados.	y
r» ^JTaTea*a amertcana paquete de vapor y correo de lo Es tados-Unidos Isabel 2csca¡ itau Rollins, recogerá la correspondencia par.- Cayo H eso Savannah y Charleston y demás ugares de los Estados-Uni(jc>3 el domingo 21 del corriente á la3 2 de la tarde por flete y pasageros so ocurrirá á los consig-natarios los Sres Drake hermanos y compañía.
PARA NEW ORLEANS Y CIIAGRES
Saldrá el 2 -e Febrero próximo el hermoso y muy velero buque de vapor IS'l HMUS, su capitán Baker, cuyo buque se • spera de su regreso de Chagres, admite los pasageros que se presenten opori unamente para los cuales tiene muy buenas comodidades, ofreciéndoles un iraio esmerado: impondrán sus consiLrnntar os S C. Burntnm y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
.Saldrá inmediatamente
la hermosa y muy velera fra-
___ gata americana VESP^SIAN, forrada y claveteada
en cobre su capitan Davis, adnite carga á flete como tamb en pasageros para les cuales tiene muy buenas comodidades.— Impondrán sus consignatarios ~	~ ~
os Sres. S. C. Burnham y cp
P. Ri TAMPICO
i \) La nueva y velera goida española MERCEDES, sal-tira muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado tijitode su capitan Ferreras, ím po 'drá su consignatario D. M .ide Sfinteiices.
PARA SANTANDER
/tó^El velero bergantín etpáñol AQUILES, saldrá dentro pocos dias admite unjresto de carga a flete y pasageros quienes recibirán el mejor rato de su capitan Mendez: im-pondrá su consignatario D. Mjde Santelices.

PARA TRINIDAD CIENFUEGOS
I Saldrá del Surgidero de Batabanó la goieta Esperanza, SSÉekkBU patrón D. Antonio Cabrera admite carga á flete y pasageros a los que brinda ias mejores comodides como tiene acreditads impondrán en la cali délos Oficios Sres. Macía y Pesant, ó en la del Tenien te.n y nnm. 14.
PARA \ERACRUZ
El acreditado bergantii español MARTIN, saldrá s£muy pronto admite carg á flete y pasageros quienes encontrarán buenas comodidadts en su espaciosa cámara y serán perfectamente tratados: iir pondrá su consignatario D. M
de Santelices.
PARA flAMBURGO
‘v&i Saldrá á principios dellentranie la hermosa y velera »B- fragata rusa J. H. ADCMI, su capitan Probst, tiene la mayor parte de su carga lista r admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios Ioe Sres. Ohlmeyer y compañía.
PARA G LIAR A Y CUBA.
• Saldrá á la mayor brevJdaJ posible la goleta española JOSEFA, patrón Novela, la cual admite carga á flete crmo también pasageros siendo estos últimos tratados como tiene de costumbre dicho pitron.—Darán razón en la plaza de S. Francisco D. Diego lenitez.

PARA NI W-ORLEANS.
.Saldrá el 27 del corriet e el nuevo y velero bergantín -americano SEA MEW capitan Lawrence, admite car ga á flete y pasageros loseuale serán bien alojados y tratados impondrán el cnpitan abordop sus consignatarios los Sres Drake hermanos y compañía,
PARA SISAL ó CAMPECHE Admite c*rga y pasager s el bergantín español COR ?REO DE CAMPECHp, capitan González.—Lo despacha D. Agust n de Bolívar.
PARA S. SEBASTIAN.
Teniendo lista mucha pa te de su carga el bergantin español PANCHO, capinn Ondarza, admite el resto á flete moderado para salir con t dala brevedad posible.—Im pondrán en la calle de Aguia n. 24 sus consignatarios los Sres. Riera hermanos,
^	PARA TERACRUZ.
La muy velera goleta es añola SULTANA, saldrá en los primeros días de Fe rero admite carga á flete y pasageros que puede alojar con t ida comodidad en su espaciosa cámara.—Imoondrán su consignatario D. M. de Santelices.
PARA CHAGRES.
Saldrá ddntro de pocos < ias la muy hermosa goleta a mericana GLADIATO 1, capitan Hoyt, admite carga a flete y pasageros para quiene tiene muy buenas comodidades á quienes ei capitan ofrece	esmerado trato—Impondrán
sus consignatarios los Sres. S.|C. Burnham y compañía. *
PARA / MSTERDAM
Saldrá á fines del corriere mes el muy hermoso y ve-
_____lero bergantín holandespNELHEID, capitan Visser,
iene casi todo su cargamento listo y solo admite á flete un resto de carga ligera como tabaco en rama o torcido. Impon, drá su consignatario D. H. Rcttm^nn.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera corbeta española
____ POLIMNIA, su capitan D. José Pcyol, y admite
carga 6 fl te y pasageros á quienes ofrece buenas comodidades y buen trato: impondrá el capitan abordo ó sus consignatarios los Sres. Ricart hermanos y compañía.
VAPOR CARDENAS.
Su capia» D. Francisco Estolt.
Viage de Batabanó a Cuba.
Enero 19.—Saldrá de Batabanó después de lallegadadel tren y llegara á Cienfuegosel 20.
21. — De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
De Trinidad y llegar* á Sta. Cruz la mañana del 22.
22.—De Sia. Cruz por la mañana y llegará á Manzanillo por la tarde.
23.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
28.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 29
30.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.
31.	—De Trinidad y1 llegaráá Cienfuegos el mismo día. Febrero 1.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á
Batabanó.
Se despacha por los Sres. Regules Pardo y compañía cale de la Amargura núm. 85.
Segundo viage en lugar del Cetro vapor español Guadalq»vir, su capitan don Manuel Labrador, para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la grande S. Juan de los Remedios Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba.
SALIDAS.
Enero 24.—De la Habana á las 8de la mañana y llegará á Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Cayo Bahía de Cádiz al amanecer de! 25.
25.—De Cayo Bahía de Cádiz y en el mismo dia llegará á Sagna la grande y S. Juan de los Remedies, de S. Juan ue los Remedios al anochecer y llegará Nuevitas el 26.
27.	—De Nueviias por la mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 28
28.	—De Baracoa y llegará A Cubr< el 29.
RETORNO.
2.	—De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 3 por la
mañana.
3.	—De Baracoa para Gibara donde llegará el 4.
4.	—De Gibara al anochecer y llegará á Nuevitas el 5.
6.	—De Nuevitas por la mañana y llegará u S. Juan de los Remedios el 7 y en el mismo dia á Sagua y Cayo Bahía de Cádiz.
7.	—De Cayo Bahía de Cádiz al anochecer y llegará á Matanzas el 8 y en el mismo dia á la Habana.
OBSERVACIONES
No habiendo pasageros para hierra-Morena no tocará el vaporen Cayo Bahía de Cádiz.
Los pasageros que lleve para Sagua la grande los desembarcará en la entrada del Rio y los que vayan á S Juan de los Remedios lo ejecutará lomas inmediato posible al desembarcadero,
Los fletes de carga y encargos y precios de pasages son los mismos que están anunciados para el vapor Cetro.
No se recibirán abordo ninguna carga ni encargo sin que antes sati/fagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
VAPOR SIRENA, su capitan D. Manuel Paz. Teniendo que proceder á la pintura y otros reparos de a-dorno de este buque suspenderá el viaje que según reglamento 11 fmPreI*der d a 24 del presente para continuarlo desde el 12 de de Febrero en adelante cuyo aviso lo dará oportunamente al público al fin de evitar cualquier demora tanto á los pasageros como á los cargadores saldrá en su lugar todos los domingos para la Colonia Colon y Punta de Cartas la velera goleta Josefa, r-atron Paycuriche.—Ambos se despachan en la cal e de 'osOficn-s m 77 por s Revenios v compañía.

, disposición de! E cmo. Sr. Capitan general se rematara el martes 23 una negra nombrada Josefa, buena cocinera y lavandera tasada en 450 $ a ni« jor postor.
Por disposición del Sr. Alcaide ordinario de 1 73 elección so remalara el dia 24 del actual una negra nombrada Cecilia, cHartada en 300 $.
SI miércoles 24 á las 11 de !a mañana continuar'« el remate de las existencias de iu locería situada en la calle de O-Reilli n. 79.
„	^ jur,vea 25 del actual je rematará un mulatico de 14 a-
nos nombrado José servicíala la mano y con principios de zapatero a uso de feria.
i íor disposición del Sr Alcalde mayor 3 o se rematarán el miércoles á ias 44 de la tarde 30 sacos de carbón que se ha* Ian en una carbonería situada en la calle ce Eugenio n. 1 en la Punta.
, Por disposic on del Escmo. Sr. Capitan general sé rema-tara el jueves 25 un negro Remado Alejandro cuya tasación se mamiestará en el acto del remate.
El miércoles 24se rematará una negra nombrada Rosario, buena lavandera regular planchadora y servicial á la mano también esbnenn jornalera á uso, dpfpyiñ.
Para Cayo Hueso Savannali y Charleston
Llegará á este puerto los días 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitan Roliins, les personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York 6 ¡os 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por lierra al primer puer'o y por mar al segundo por uno dé los vapores Northerner ó Scutherner, para cuyo efecto aguarda rá unos de dichos vapores !a entrada de la fragata Isabel 2 c !a cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de fada mes. Admite carga á flete y pas. geros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. SpofFord Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.	____ ________________________
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitan Don Manuel Paz.
Reglamento de v'.ages y tarifa, de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yanignas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co Ion á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de
____ Cartas y Bailen no sufran la menor demora en laColo
ma y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, toman «loen Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desde aquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta de los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lu aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dara este hermoso -nrT1—Hinque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para
A h* Fermín Gorosabel director del camino de
hierro de Cienfuegos se solicita en el escritorio de los Sres. Zangroniz hermanos y compañía calle de Cuban. 128 para un asunto que e interesa.
Se vende vino legitimo de Jerez, amontiliado, pa-
arote y moscatel en barrilitos de á 1 arroba enfundados; en a calle de Cuban. 120esquina á la de la Obrapía.
Se venden varetes de cartón en cejas de á 25 docenas surtidas en ta <• lie de Cuba requir.n e la de Ja Chapia número 120 los Sres. P< narco Hermm os.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id-
para forrar de todos núm* ros.—Latón marino ó cobre amarillo de patente desde el número 14 al 30 que hoy es preferido al cobre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Tom Ros de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de * orcaderes n. 85 los Sres. S. C B.ur »ham v com pa nía.
Hormas para purgar «/.¿»car de varías clases: arados de varias clases de la ' «brica de Ruggles Nourse y Mazo», (entre ellos cult vadon-*s o desyerbado es de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figura de carretil le: balanzas de a acreditada fábrica de los Sres. E. T. Fairbanks de Vermont E. U) de todos tamaños: impondrán en el escritorio de los Sres. Fernandez y Bevington cade de Mercaderes núm. 19.
NOTA: — Las hormas arados y bombas están también de vista en 1» hormona calle del Prado núm. 36.
SK VENDE. — Aceito fiances superior en canastos
de á 12 botellas, acabado de llegar de Burdeos en la Belle Poule á razón de 5 ps. canasto.—Impondrán en la. calle de Cuba n. 128.
Aviso A los Sres. hacendados, tasajo de Montevideo
pato y manta por realizar una facturase vende al ínfimo precio de 1 $ arroba llev ndo de tercios para arriba calle de los Oficios frente al convento de S. Francisco segunda puerta de la Marina núm. 65.
Se vende latón ó cobre amarillo de patente desde
el n.28al 30 del que hoy ae prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Cera blanca superior por arrobas y mayor partida
cotonía de tres cabos catalana super or para velas.—Impon-drán en lacalle de Aguiar n. 55esquina á la d» ! Sol._
GRAN TEATRO J)E TACON.
OPERA ITALIANA.
Función astaaordinaria que h i de tener efecto el martes 23 de Enero de 1849, á beneficio del Sr. Botesini, maestro de música y el Sr. Arditi, director de la orquesta.
ELIXIR D’AMORE.
Concluida la ópera se toe rá por primera vez en esta espiral la fimosa obertura del maestro Rosini, de la ópera GUILLERMO TELL.
En el intermedio del primero al segundo acto tendremos el honor de presentar una composición nuestra á la cuil hemos dado el nombre de Vals de Marín:.
Concluida rstn se presentará en escena nuestro digno y compañero el Sr. Marini, quien sin corresponderle se ha ofrecido á cantar por complacernos vestido en carácter andaluz la simpática y muy aplaudida canción gaditana, titulada. LOS TOROS DEL FUERTO.
Empezará á las 7 en punto.
NOTA.—No se suspenderá la función por mal tiempo.
NOTA.—Los Sres abonados que gusten conservar sus respectivas localid ades para esta función podrán ocurrir d los altos de In pescadería escritorio del caballero D. Francisco Marti y Torrens donde se les reservarán hasta las 3 de la tarde del domingo 21.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
Magnífica y sorpréndeme función á beneficio de D. ® Matilde Dominguez, teniendo lugar la noche del miércoles 24 de Enero de 1849.
Programa brillante sinfonía por la orquesta ABUFAR. Tragedia en cuatro actos, compuesta por el malogrado ¡oven americano D. José María Heredta.
LA JOTA ARAGONESA baile nacional, EL JAQUE esneion andaluza: en los intermedios tocará Ía orquesta piezas de mérito, y entre ellas una danza nueva, titulada La Nobleza Catalana.
Empezará a Ias7.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M