
fi cuartas de alzada y ain hierro, y la segunda mohata, como] que ciertameate desempeñará con lucimiento, y qué puede1 cuyraa, y a fin de que dentro de ocho días ocurran k ma-UA„ «¿r A* nrnw.hfl nara niuutraa
infestarlo bien á dichj juzgado ó cualesquiera Sr. juez 6 mimbro de justicia, á quien se suplica lo ponga inmediatamente en conocimiento de dicho tribunal.	C 2—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D Marcelino de A lo, en el incidente al concurso de D. Fran cisco Recio de Morajea, formado para tratar de la calificador y graduación de créditos, se ha dispues o hacer saber á su-acreedor*-» que dentro de quinto día presenten en la escribanía el documento que acredite su alcanc •, apercibidos de que de no hacerlo así, les parará el perjuicio que haya lugar
C ♦—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vil a de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Lio. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de ios autos criminales formados sobre ei incendio ocurrido en la estancia que Vivía I). José Valdes, de la propiedad del Br. D. Angel Acosta, ubicada en el partido de San Gerónimo de P ñalver, es té mandado se convoquen en 3 núm»ro3 consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dta después del último anuncióse presenten por conducto del actuario en eljuzgado á ser examina dos por los particulares conducentes.	C A—O
Por decreto del Escmo. Sr Intendente de Ejército, Superintendente general, con consulta del Sr- asesor general, y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, en el espediente formado á virtud de exhorto librado por el Sr. Intendente Su -delegado de Rentas de la provincia de Ba celona, está dispuesto se haga saber por este medioá D. Geiónimo Ferrtr. capitán del bergantín goleta Chulo comparezca en la escribanía mayor de Real Hacienda para evacuar cierta diligencia dt justicia.	C *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meli-ton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ó consecuencia de la testamentaría de D. Antonio José de Oquondo, está mandado que por tres números consecutivos se convoquen á todos los interesados que aparecen con tas a-notaciones á loa bienes del referido Oquendo, para que dentro de 15 dias ocurran á deducir las acciones que crean tener con sus herederos, en el concepto que pasada dicha dilación se cancelarán los entredichos á su perjuicio; cuya certificación del Sr. anotador de hipotecas es como sigue:—Certifico que 17 caballerías de tierra situadas en la Siguapa, que quedaron por bienes de D. Antonio José de Oquendo Perez Gradea, y que seffun las noticias que se han ministrado á esta oficina, compro hace 14 años, no consta que por él estén gravadas.— Asimismo certifico que por decreto del Sr. Oidor Teniente de Gob3rnadnr, que lo intimó D. Miguel Mendez, escribano teniente de Gobierno en 22 de Abril de 816, en los autos d. la testamentaría de Benedicta Manzano, se mandó anotar en-tredischo á los bienes de D. Antonio Oquendo, á instancia del Ldo. L). Francisco Toscano.—Por decreto del Escmo S . Gobernador y Capitán General, que lo intimó D. Miguel Mendez en 13 de Marzo de 817, por ausencia de D. Felipe Alvares, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio José Oquendo en los autos que le sigue D. Jo-é Conso sobre cumplimiento de cierto contrato.—Por decreto del Sr. Alcalde primero, que lo intimó D. Miguel Meodez, escribano teniente de Gobierno en‘/9 de Mayo de 818, se mandó a-notar entredicho general á D. Antonio Oquendo en autos que le sigue D. José Martínez en cobro de pesos.—Por decreto del Escmo Sr. Gobernador y Capitán General que lo intimó el propio escribano en 9 do Octubre de 819, de Oc ubre de 818, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Oquendo en los autos déla testamentaría de Da. Francisca Iglesias, que corre en la escribanía que fué de D. Gabriel Ramírez.—Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, que lo íntimo D. Manuel de Ayala, escribano de Gobierno,' como administrador déla escribanía del d-funto D. Felipe Al-varez en los autos seguidos por D. José Consocontra D. An tonio Oquendo sobre cumplimiento de cierto contrato se mandó discernir entredicho á los herederos del citado Oquendo, que lo son Da, Mide la Luz, D? Clara, Da. Mf de los Dolores,
Da. vlaríade la Concepción, Dt. M? del Carmen, D. José, D. Manuel y D. Guadalupe Oquendo para que no puedan enage* naren manera alguna los terrenos que quedaron Dor fa ieci-miento del D. Antonio, situados en el partido de Lagunillas. —Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador poli ti o, que lo intimó 1). Manuel de Ayala, escribano de Gobierno y encargado delarchivode D. Felipe Alvarez en 28 de Eneode834, se mandó anotar entredicho á 3 caballerías de tierra después de las 2 primeras de 26 situadas en el embarcadero de Cárdenas, que poseen los herederos del mencionado Oqu ndo en los autos que le sigue D. Francisco del Rio en representación de Da. Tomasa, n. Juan y D. Rafael Beltran sobre la entrega d« 3 caballerías de tierra.—Por di creto del Escmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Antón o Regueyra en 7 de Jumo de 842, á instancia de I). José Francisco del Rio y D. Rafael Beltran en lo^ autos que siguen contra los herederos de D. Antonio José Oquendo sobre 3 caballerías de tierra, se mandó a-notar entredicho precautorio á la epagenacion de los terrenos correspondientes á dichos herederos del citado Oquendo en la9 inmediaciones del pueblo de Cárdenas, y que este hubo por donación de D. Mateo Suberville y Da. Braulia Carrillo, advirtiendo que dichos herederos son D. Manue>, D. José Je-nes y D t. María del Carmen Villavicencio, D. Guadalupe Oquendo, D. José de Jesús De¡gado y D. Hilario de Torres.
Y por decreto del Escmo. Sr. Capitán General, que !o intimó D. Antoni » María Muñoz por el Sr. escribano de Guerra, en 19 de Setiembre de 844 en los autos seguidos por D Francisco Portero contra Da. Pastora Dévora en cobro de pesos, se mandó que el entredi ho discernido á la citada Dévora en 4 de Mayo de 842, se haga estensivo á los bienes de D. Antonio José de Oquendo en la parte que pueda corresponder á aq ’ella. H -bana v Ene-o 13 de 1819.	C 3—I
Iden ser de gran provecho para nuestras artes; pues proporcionarán i nuestro país buenas copias de las obra¡-cláfcicas de los grandes maestros estrangeros.
Burgos 19 de Diciembre.
En carta de nuestro corresponsal de Vitoria se decía el 16 que á pesar de lo que se habia hablado acerca de la próxima invaaion de rebeldes por los Alduides, semejante suceso no se habia verificado aun, y se creía que acaso no tuviera lugar. La siguiente comunicación del mismo punto, fechada el 18, que inserta un periódico de ayer, viene en confirmación de lo que nos indicaba nue? tro corresponsal. Dice así*
‘•Vitoria 18 de Diciembre.— Los facciosos que dias pasados se decia estaban en orden de parada en la frontera para penetrar por los Alduides en Navarra, parece que han plegado bandera, desistiendo de su descabellado proyecto de armar jarana á vista de las acertadas disposiciones de nuestro capitán general, que ha organizado cuatro columnas de tropas ligeras y prácticas en el terreno. E*tas columnitas 6e componen de carabineros, guardia civil, miñones y algunas fuerzas del ejército, todas armadas y equipadas á la ligera, lasque están prontas á perseguir á los revoltosos. Prueba que estos han variado y i de pensamiento, cuando según ellos mismos, la f in-i ion debía empezar el dia 14, y estamos hoy á 18 y no han hecho nada. El escelentísimo capitán general sigue en esta población.”
ITOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO
DE COMERCIO, INSTRUCCION
V OBRAS PUBLICAS.
Caminos vecinales.
He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.) de la consulta hecha por V. S. con fecha 23 de Noviembre del presente año, sobte si los empleados civiles y militares en activo servicio están ó no sujetos á la prestación personal votada por un ayuntamiento para la construcción y mejora de los caminos vecinales, y sobre si deben ó no ser incluidos en el padrón formado según lo pmvenidoen el artículo 29 del reglamento de 8 de Abril último; y enterada de todo S. M., así como de las razones que tiene V. S. para creer que los individuos empleados no deben ser incluidos en el padrón, se ha servido resolver, por regla general, que los mililares en activo servicio queden exentos de contrihuirenn la prestación personal en razón á que no tienen domicilio fijo, y á la analogía que guarda el impuesto que ha de exijirse por las lineas vecinales con el que se paga en los portazgos y pontazgos para la conservación de la9 carreteras nacionales, del cual están también esceptuados los militares: pero que respecto á los emp'eados civiles, cuya vecindad respectiva en los pueblos donde desempeñan sus destinos, se observe lo prevenido en el real decreto de 7 de Abril, que solo declara exentos á los indigentes, á los mayores de sesenta años y menores de diez y ocho, sin que sea causa bastante para esceptuar á los empleados de contribuir como los demas naniiantes la de no poder satisfacer la prestación personalmente sin perjuicio del destino que sirven, pues en el mismo caso están los ecles árticos y otras personas que p r su posición ó por sus hábitos no pueden prestar dicho servicio personalmente, y no obstante están comprendidos en las disposiciones generales.
De real órd n lo digo á V ¡5. páralos efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos añ >s. Madrid 14 de Diciembre de 1848.—Bravo Murilio.—Señor gefe político de las Islas Canarias.
Madrid 18 de Diciembre.
El pintor de aguadas D. Manuel Arbós, que no ha mucho tiempo vino de Roma con el objeto de presentar á S. M. la Reina las obras que por sj encargo ejecutó en aquella capital, vuelve ahora á Italia, encargado por la misma augusta señora de ejecutar nuevos trabajos artísticos. Es laudable que S. M. dé al señor Arbós encargos
ALEMANIA.
La Gaceta de Colonia publica la carta siguiente.
“Viena 8.—Hace tres dias que carecemos de noticias directas sobre la situación de Pesth y de Presburgo, Algunos fugados de Rab dicen, que la nueva de laabdi-cacton del emperador habia llegado allí y causado algo mas que sorpresa.
Se asegutaque el nuevo emperador pasará á inspeccionar el campamento de March. Dicese que el Empera; dor Fernando y su esposa fijarán su residencia en el castillo de Karlstein cerca de Praga. Parece que Windisch-graetz quiere que se haga un convenio amigable con la Hungría, miéntras que el barón de Jellachtch desearía terminar la querella por la fuerza de lasarmas. M. Recline, ministro sin cariara, no es croata, sino húngaro.
Se ha dirigido una petición al gobierno para que se prolongue por seis meses ei armisticio, pero aquel no accederá.
—El Mariscal Radetzky ha puesto en conocimiento de 6us subordinados las dos siguientes caitas: “Mi quetido mariscal.—Dejo el trono de mis padres con la firme convicción de no haber descuidado por mi parte cosa alguna que baya podido contribuir á la felicidad de mis pueblos: la resolución misma que acabo de tomar, después de pensarlo bien, nace del mismo deseo. En el momento de cumplirlo, quiero dirigir una palabra al hombre á quien directamente debo el poder trasmitir la monarquía con toda su integridad á mi querido sobrino y sucesor. Despue-de los importantes servicios que durante mas de medio siglo, con una fidelidad constante y una actividad infatigable, habéis prestado al Estado á la cabeza de mi heroico ejército, habéis libertado al Estado de la invasión de un enemigo num éneamente superior.
Por estos hechos la monarquía estará eternamente agradecida.
Al entregar las riendas del gobierno á manos mas jóvenes y robustas, recibid mis acci mes de gracias profundas y reiteradas. Ollmutz 30 de Noviembre de 1848 Firmado, Fernando.”
“Mi querido mariscal Radezky: Honrado por S. M.el em perador mi augusto tío, con una confianza que no he podi do merecer todavía de modo alguno, mis fuerzas no pro badasaun, reclaman el consejo y los auxilios de hombres de esperiencia que han tnereci lo bien del Estado Yo os cuento en primera línea y por eso me dirijo á vos. Los ensayos hechos por mi hace poco bajo vuestra di rercion me han hecho ver en vos el gefe amado y honorable de mi heroico ejérciro, de un ejército para el que será el ejemplo de todas las virtudes caballerescas, cuyo espíritu vivificará y cuya fidelidad y valor confirmaría y exaltarla.
Apoyad la invitación que hago á mis bravas tropas pidiendo su adhesión, tened la bondad de decirles cuanto aprecio su méiito y asegurarles mi íntimo afecto que d tal mérito nace. Querido conde, os ruego, que como hombre de honor me ayudéis con vuestra adhesión y vuestras palahras: necesito ile vuestros consejos y de vuest'as obras. Ollmutz 2 de Diciembre de 1848.—Francisco.”
Confirmase la noticia de que el gobierno austriaeo ejerce una influencia secreta en los ejércitos rusos. Hace dias ha llegado un ayudante de campo á Radjiwillaw y ha hecho reunir al consejo ruso de Brady. Al dia siguiente han salido ias tropas de los pueblos de la frontera y se han retirado hácia lo interior.
Antes deque se reúnan las cámaras en Prusia se publicará una orden suprimiéndolas jurisdicciones pa irimoniales en las antiguas provincias.
(Pap. Nacionales).
MEGICO.
Veracruz 4 de Enero. CORREO DEL INTERIOR.
El de ayer nos ha traído la noticia de que el din 28 quedaron instalados los dos cuerpos que componen el congreso generadla cámara de senadores y la de diputados. La primera eligió para presidente á í). José María Urquidi, para vice-piesidenteá D. Márcos Esparza, para secretarios propietarios á D. Juan M. de la Garza y Fio. res y D. Jo-é María Villaseñor, y para suplentes á D. Hermenegildo Viya y D. Ignacio Comonfort, y la segunda nombró para presidente al Sr. Yañez, para vice al Sr. Espinosa (D. R.) y para secretarios 1. ° 2. ° 3. ° y 4. ° por su orden, á los Sres. Díaz Zimbron, Silíceo, Prieto y Balderas.
Se nombraron las comisiones respectivas para participar á la una la otra cámara, y al gobierno el hecho de quedar instaladas debidamente. Resta ahora que los representantes no pierdan el tiempo en cuestiones de circunstancias, y que se dediquen con empeño ¿resolver los importantes puntosde Ínteres general quedejaron pendientes en la sesión anterior.
Veracruz 9 de Enero.
El dia 1. ° hicieron una visita de ceremonia los individuos del cuerpo diplomático al Escmo. Sr. presidente de la república, con motivo de la apertura del congreso. El ministro plenipotenciario de la república francesa llevó la palabra en nombre de sus compañeros para las felicitaciones que se dirigieron al Sr. Herrera: este contestó de un mudo análogo, y aquellos pasaron al lugar que les correspondía en el salón de sesiones, para presenciar el acto solemne de la instalación de las cámaras.
— En Tampico parece que han concluido todos los motivos de sobresalto, pue9 según dice el Monitor, se ha convenido en que vuelvan á la ciudad las tropas que se hicieron salir de la guarnición, y se preparaban bailes y convites para obsequiarse mútuamente los individuos
que estuvieron disgustados y se hablan reeonciliado0 ¡Qniera Dios qus en el próximo correo no nos digan I contrario.
(Jartica 22 de Diciembre.
Han terminado felizmente las ocurrencias de Chispas puesteen libertad el vice-gobernador, dictó algunas órdenes, otras se habían espedido por el encargado del poder ejecutivo del Estado, y todas dieron por resultado la pristondel general Cardona y del mayor número de los que lo acompañaron y habían cometido el atentado de reducir á prisión al vice-gobernador.	(P. de Veracruz)
Discurso pronunciado en la sesión déla Peal Academia española del 10 de Diciembre de 1848, por D. José. Joaquín de Mora, en el acto de su recibimiento como individuo de la misma.
La alta distinción con que me ha favorecido la Academia, abriéndome generosamente sus puertas y colocándome al lado de los hombres ilustres que la componen, si en todos tiempos debería parecerme un galardón desproporcionadamente superior á los pobres trabajos literarios que llevan mi nombre, trae consigo, en la época en que vivimos, obligaciones tan árduas y una responsabilidad de tanto peso, que desmayan mis fuerzas ai considerarlas, y me demuestran la temeridad de que me he hecho reo, cuando aspiré al honor que habéis tenido la dignación de concederme. La Academia Española es la conservadora y la depositaría de la propiedad y pureza de uno de ios ñas bellos idiomas que ha sonado jamas en los labios del hombre: encargo siempre difícil y laborioso, peroque facilitan y alivian en eras mas felices el respeto á las tradiciones, la solidez de los estudios clásicos, la concentración del espíritu nacional, la sobriedad de las doctrinas y hasta la regularidad y la circunspección de la vita social y doméstica. Mas cuando reemplazan estas condiciones de bienestar, de orden y de alta prosperidad literaria y científica el ciego prurito de innovación y de mudanza, el desprecio de ias reglas sancionadas por las producciones dei genio y la veneración de los siglos, la anarquía di las opiniones, la aclimatación forzada de idea3 exóticas y de sentimientos estraños á nuestra índole motal y á nuestros hábitos peculiares; cuando se afecta lo que debía ser inspirado, se exajera lo que debía ser genuino, se envilece lo que debia ser natural; por último, cuando el mal gusto predomina, no como escuela especial entronizada por una moda pasajera, sino como emancipación abseluta de todo precepto y autorización ilimitada de todo estravio, entonces el idioma, en que se reflejan todas estas causas de deterioro, admite ciegamente en su composición todos sus maléficos ef-ctos, y para purgarlo de ese fornes corrompido, se necesita todo el celo, toda la ilustración que admiramos en esta c rrporacion benemérit ;. Lejos estoy, señores, decreerme apio y dignode tan delicada y trabajosa tarea; pero ya que no mees dado ostentarlas prendas jue su desempeño extje, permitidme que os esprese mi convencimiento del mal cuya curación depositan en vuestra sabiduría la confianza de la nación, la espectacion del mundo civiuzudoy los nobles designios de nuestro augusto fundador,
Eate mal. que no lo e3 ciertamenteen su esencia; sino que ha llegadoá serlo porque la ignorancia y la presunción lian deteriorado los principios de mejora que abrigaba en sí, cuando no solo era un bien necesario, sino una condición mdUpensa >le de la riquezt de los idiomas; este ■nal, que invade aceleradamente los dominios del raciocinio, de la imaginación y de la ciencia, facilitando lau-surpacion que en ellos ejercen el sofisma, la estravegan-cia y la pedantería; este mal, que despoja al estío poético de sus galas, a la elocuencia de su vigor, al debate cien ótico de su dig.ddad, á la plática familiar de su franqueza, de su originalidad y de sus gracias, este mal es el Neologismo. Voy á bosquejar rápidamente su historia, y después de indicar los servicios que ha hecho a la civilización y al cultivo de la [inteligencia; lo presentaré en el banquillo de este severo tribunal, como reo de profanación de cosas santas, como usurpador de jurisdicción agena como enemigo de las glorias nacionales, como rebelde declarado contra la autoridad irrecusable, contra el poder legítimo que en este cuerpo reside.
Cualquiera que sea la opinión que se abrace sobre el origen de los idiomas, y, por fortuna, la religión y la filosofía están perfectamente de acuerdo en la esplicacíon de tan prodigioso suceso, la observación y la arqueología nos demuestran que todos ellos pasaron par la pequenez y la flaqueza déla infancia; que al brotar simultáneamente en el seno de una masa de hombres, ligados ántes por el vínculocomun de un dialecto único; al dividirse, como estos mismos hombres, en diversos grupos que llegaron á ser naciones primitivas, y troncos de esas ramas fecundas que cubrieron después la superficie de la tierra, los idiomas no se componían sino de voces radicales y primarias cuya clasificación,cuyas terminaciones y cuya simetría facilitaban de un modo admirable la adquisición dedoda clase de riqueza, y su adaptación á la satisfacción de todas las necesidades de la inteligencia y de la voluntad. Noesdadoá la mas traviesa imaginación acertarlos medios de que habrían podido valerse los hombres para crear,eonvencional y artificialmente un idioma; ni aun si quiera es posible adivinar como pudieron convenir, sin la ayuda de voces significatiuas en el uso común de otras voces. Con la gesticulación se indican los objetos visibles; con el juego de la fisonomía, los afectos del ánimo; pero, ¿cómo se determinan con actos estemos y sensibles ias operaciones y las facultades del espíritu, la relaciones fugaces y sutiles de las ideas, las modificaciones que representan en el yerbólas tres épocas de la duración, ia abstracción en toda su generalidad, la clasificación con toda su sutileza. ¿Asi es que en medio de todos los descubrimientos que se han hecho en las tinieblas de la antigüedad, en esas revelaciones que la erudición y los viajes han sacado del polvo délos desiertos, sobre los o-rígenes mas remotos de ias institucior.es, de las costumbres, de las creencias y de la ilustración de las razas mas próximas á la dispersión del género humano, ni el mas lijero vestigio se ha encontrado todavía de la formación primitiva de un sistema de locución. Donde quiera que se descubre al hombre, se descubre el lenguaje, y, lo que 63 mas, lenguaje perfecto en su estructura, completo en sus partes necesarias, si bien mas ó ménos escaso de pa-abras, según la mayor ó menor pobreza de ideas, nocio. nes,y de conocimientos en el pueblo que lo usaba.
Todo esto es innegable; todo esto confirma la narración de Moisés; pero, acaso ¿se infiere de aquí que el ienguaje Aspirado debia permanecer en sus limites primitivos? ¿que fué designio de la Providencia dotaral hombre de un nstruinento de comunicación con sus semejantes, capaz de satisfacer por sí solo todas ias necesidades que habían e nacer sucesivamente de sus relaciones, de sus descubrimientos, de todas las vicisitudes que lo aguardaban en a carrera de la vida, de todos los progresos á que se prestaba el porvenir de la civilización? No por cierto. ¿Qué fue, pues, lo que el hombre recibió del soplo divino cuando se si mió impulsado á pronunciar cierta voces, distintas de los sonidos imperfectos quizás y toscos de que hasta entonces se habia valido? Fué lo que era necesario para aumentar después indefinidamente el caudal de sus signos hablados; fué la armazón metódica y simétrica en la cual le era desde entonces fácil colocar las adquisiciones que el tiempo y los sucesos le proporcionasen. Tan claras son las obras del Ctiador, tan luminosa

la acción de su omnipotencia, que para distinguir en los idiomas la parte inspirada de la parte adquirida, no nece sitamos acudir ni á hipótesis aventuradas, ni á investiga ciones laboriosas. Aquello en que todas las lenguas convienen; aquellos elementos sin los cuales ni aun es po ‘ ble concebir la formación de una lengua por mezquina que se suponga; aquellas condiciones á que todas ellas se sujetan con prodigiosa uniformidad—tal es la obra de la inteligencia suprema. La incertidumbre y la discordancia, son caraeiéres distintivos de la obra del hombre Desde el principio «le las sociedades se nota este síntoma de la degradación de su naturaleza en todos los ramos á que aplicó el ejercicio de sus facultades; en su» teogonias, en su filosofia, en su forma de gobierno, en sus prácticas civiles, jen sus artes de utilidad y de imitacio * pero enei número y en el carácter de las partes del dis curso, en ias alteraciones forzosas de algunas de ellas, como las relaciones del veibo con el tiempo y la persona, en la colocación délas que tienen un sentido relativo con respecto á los que lo tienen absoluto, en ningún lenguaje humano se ha descubierto hasta ahora la mas pequeña discrepancia Mas copioso seria sin duda el del sibarita de Sardis, que el del ginete escita; pero no articularía una voz el primero que no perteneciese à una de las divisiones que ya existiesen en el dialecto del segundo. Desaf eseal hombre mas ingenioso à que invente una palabra que no pertenezca á una de las ocho divisiones de vuestra Gramática, y todo su ingenio se postrará con fuñido ante las leyes eternas de la creación.
Mas a3i como eláibol no se cubre de frutos sino cuando el tiempo ha robustecido sus fibras, y combinado los elementos de que ha de componerse su sàvia, sin embargo de poseer ya, en aquel ludimiento de existencia, iodo cuanto necesita para consumar las dos operaciones asi las lenguas no llegan á enriquecerse, sino cuando progresan en saber y esperiencia los que las hablan; cuando se multiplican los sucesos en la carrera de las naciones á que pertenecen, sin embargo de contener ya en su estructura el gérmen de sus futuros desarrollos. Desde el primer origen de un idioma, empieza y continúa traba-jandoen su engraJecimiento ese género de innovación, ó mas bien, de adquisición de voces a ge ñas que llamamos neologismo, sincuyo auxilio no es dado imaginar como pudieran sa ir los idiomas del estrecho círculo de sil escasez primitiva. Las sociedades recien formadas, posee-flora cada una de ellas de un vocabulario especial, y según conjeturas de profundos eruditos, esencialmente diversos entre sí, cambiaban mùtuamente los signos expresivos ¿e su3 respectivas ideas y descubrimientos. Asi fué probablemente como las lenguas de la descendencia de Sdii llamadas por esta razón semíticas, la hebrea, la árabiga y la fenicia, comunicaron á las otras, y especialmente á las monosilábicas, tan comunes en el A»ia, la amplitud, la superabundancia de dicción, tan necesarias para la espre-sion de las ideas religiosas y de las inspiraciones poéticas así fué como el sanscrito, que interpretó desde muy temprano las mas elevadas especulaciones de filosofia, comunicó al griego y al latin, con los que tan estrecha analogía presenta en su estructura gramatical, las palabras técnicas de aquella ciencia sublime. Así fue, por último, como mas tarde la lengua de los romanos, de esos hombres que asentaron su dominio universal mas bien por la sabiduría de sus instituciones que por el brillo de las victorias, llegó á ser el fecundo manantial de donde todas las naciones de Occidente sacaron los nombres de todo lo que entra en la jurisdicion de la política de la legislación, del órden civil, del foro y de la magistratura.	(Continuará)
GACETA DE LA HABANA.
«8»
El dia l.° de Enero se efectuó la apertura de las sesiones en el Congreso general mejicano. Reunidos en el salón de la Cámara los diputados y senadores, se presentó el Presidente de la república y pronunció ur. largo discurso cuyos párrafos mas interesantes vamos á estrac-tar:
Comenzó el primer magistrado de la república felicitando al Congreso por efectuarse la reunión á que nos contraemos en circunstancias sumamente favorables cuales eran, la existencia del órden y de la paz, no solamente en la capital, sino también en todos los Estados donde se trabajaba mucho en la organización de los diversos ramos que se hallaban destruidos ó paralizados.
Agregó después que el Gobierno segura ocupándose sin descanso en establecer las bases de un arreglo admi nistrativo que uo permitiese funestas y repetidas alteraciones.
El equilibrio entre los ingresos y los egresos llamó igualmente su atención, y manifestó la creencia en que estaba de que seria fácil llevarle á cabo principalmente si se adoptaba el proyecto de establecer un banco nacicna que auxiliase al gobierno con sus fondos en caso necesario.
Después de tratar de algunos pormenores que carecen de todo interés para nosotros concluyó diciendo: “A-fortunadamente entre nosotros las ideas se uniforman, y la fuerza moral de las instituciones y de los poderes que de ellas emanan, se fortifica y robustece, en razón del odio que se profesa á la discordia y á la guerra civil.
Favorezcamos nosotros también ese voto, y unos sean los esfuerzos y sentimientos del congreso y del gobierno por los principios de moderación y de justicia, por la unión sincera entre todos los ciudadanos, y por la con servacion de esta paz que debemos al favor de la Divina ProvideBftja.”
El presidente del congreso contestó manifestando los ardientes deseos y las puras intenciones que abrigaban los representantes de los Estados de promover todo loque pudiese contribuir al bien público, salvando á la nación de los grandes peligros que la amenazaban,y terminó declarando que quedaba abierta la sesión de 1849.

Honores.—La Reina Nuestra Señota se ha servido conceder por Real decreto de 22 de Octubre último los de su secretario al Ldo. D. Luis de Alda, oficial l.° de la Inspección de Estudios de las Islas de Cuba y Pueito-Rico. Felicitamos sinceramente al Sr. de Alda por esta muestra de distinción que acaba de merecer de S. M. por su aplicación á las letras.
__Calle de la Reina.—Ayer por la tarde ofrecia esta
hermosa calle un golpe de vista animado, pues con el motivo plausible de ser ei cumpleaños de la S. A. R. la 8erma. Infanta Da. María Luisa Fernanda, estuvie-on tocando varias músicas militares, y un inmenso número de carruages formaba un paseoconeurrido y muy vistoso. Nuestro dignísimo capitán general con su fanú lia honró este paeo, y su presencia fué en estrenuo grata para la población, que unánime se complacía en verlo ya restablecido, después del desgraciado accidente, que pudo serle tan funesto.
—Avisador del Comercio.—Este periódico aparece hoy, en dimensiones algo mayores,y cambiados los tipos de u primera plana, leyéndose debajo de su título estas palabras. —Política.—Literatura. —Religión.—Comercio.— Teatros.—Música.—Modas.—Artes.—Anuncios. Por lo visto el Avisador ha mejorado en su parle material, de-
riendo esperarse mucho de la profesión de fé con q0g
e ncabezan los editores este número.
Deseamos á nuestro colega prosperidad y satisfaz, torio rebultado en su innovación.
— La Raquel.—Dicese que han empezado los ensayo» le esta tragedia de Huerta, que deberá ejecutarse el <)¡a 7 á beneficio de la Sra. García Luna. La dirección está á cargo del Sr. Argente, que en ella desempeñará una papel interesante. Este espectáculo será sin duda, brillan-
te, y la inteligente actriz jbtendrá en el, un triunfo rrIJa en su bella carrera artística.
—Acción laudable —Los actos de generosidad que cor. tribuyen á una obra benéfica deben publicarse par* dar á conocer las personas que los ejecutan y alentar a o-tros á que sigan tan laudable ejemplo. Según estamos ir. formad, s las medallas con que fueron premiados l< s jóvenes aprendices que publicamos en nuestro número de ayer fueron costeadas por el secretario de la sección de Industria Ldo. D. José M. de la Paz y Morejon quien por un ofrecimiento espontáneo, apénas fueron acordados los premios maninifiesto que quería prestar este servicio* la corporación. Ei Sr. Morejoá puede contar desde luego con la gratitud de cuantos se interesan por el adelanto de la índ us* i ia en el pais.
—•Espectáculos para h y.—En Tacón se verificatá por fin el celebrado baile, que con el título de Carnaval de Véncela, han combinado y msayado para su beneficio las graciosas vienesas. Bello y grandioso debe ser este espectáculo en que figurarán ios dioses del Olimpo, genios, Cupidos, &c. y en cuyos cuatro actos se ejecutarán grandes bailables,/tos de deux, grandes walses, sestelos, tarantelas, pas stirien, mascaradas y otra infinidad de vistosas y complicadas evoluciones;y en el que nos prometemos ver el gran aparato escénico que exije el argumento de esta grandiosa composiciom qus ha admirado en cuantos teatros se ha puesto en e-cena.
La concurrencia corresponderá sin duda, á la ansiedad con que se espera este suntuoso espectáculo.
En el citen, por la noche, se volverá á representar la yomedia de maquinada, que tan favorecida ha sido siempre, titulada Marta la Knmaraniina, en la cual luce el Sr. Alersi sus notorios talentos.
■Novedades dramáticas.—Dentro de pocos dias terminará sus tareas la compañía del gran teatro, y hemos oido asegurar, que la Sra. Cañete parte á Méjico contratada ventajosamente. Sentimos la ausencia de una actriz,siempre aplaudida y siempre estimada del público.
A continuación transcribimos lo oías notable que encontramos en los periódicos de la isla que con nuestra correspondencia, hemos recibido.
El Fénix de Santi-Spínius.--Con fecha 25 pe Enero, nos participa el Sr. D. Cárlos Consuegra, haber comprado la imprenta de este periódico, nosotros correspondemos á su atenta comunicación, deseándole favorable éxito en su empresa.
Del Correo de Trinidad del 24.
Regocijo.—Según se anunció en este ppriódico en los números 7 y 8 los Sres. que componen el Muy Ilustre a-yuntamiento de esta ciudad dispusieron se cantase una solemnne misa en acción de gracias, al Todopoderoso por a plausible noticia del pronto y feliz restablecimiento del Escmo. Sr. Capitán Genera! Conde de Alcoy, anunciándolo al vecindario para que .¡¡pudiese asistir á las siete déla mañana el domingo 21 en su iglesia parroquial. La concurrencia á tan solemne como religioso acto fue espontánea, pero bastante numerosa. Ei Sr. Gobernador y comandante general de este departamento, el Sr. alcalde mayor, los Sres. capitulares, los gefes y oficiales de todas las armas del ejército armada y demas ramos de la administración pública, muchas de las personas distinguidas de esta ciudad, y los alumnos de los colegios de SanJu.n Nepomuceno y Santísima Trinidad con sus respectivos profesores formaban el cortejo.
Con el mismo plausible motivo hubo por la noche un gran baile en casa dei Sr. D. Pió Fernandez de Lara regidor, padre que es de menores.
Del Eco de Villaclara del 20.
A este periódico dice su corresponsal de Sagoa con fecha dd ?8;
Temperatura. —Continúa esta bastante buena, y si no es tan fresca como requiere la estación, no hr.y tampoco aquellos calores y rigurosa seca que tuvimos que lamentar en el mes pasado.
Sanidad pública.—A lo benigno de la temperatura y á los vientos que reinan debernos la buena salud que se disfruta, siendo por lo tanto muy contadas las defunciones que hay. Tenemos entendido que la autoridad civil de acuerdo con la juuu de Sanidad ha adoptado varias medidas de policía higiénica para el caso deque tengamos la desgracia de que se nos acerque el cruel azore que por segunJa vez ha invadido el nuevo mundo,y á su tiempo las comunicaré á V.
Teatro.—El 13 del corriente tuvo lugar el drama D. César de Buzón á beneficio del apreciadoé inteligente actor l). Manuel Fabie. Hubo una concurrencia muy numerosa; la mayor quizás de la presente temporada. El público quedó muy agradado asi délas bellezas del drama como délos esfuerzos que todos hicieron para su buena ejecu-sion, distinguiéndose particularmente la Sra. Arroyo, el Sr. Flores y el beneficiado que obtuvo prolongados y merecidos aplausos. Después del drama el públieo le llamó á la escena y se presentó en unión de la Sra. Arroyo qflii -nes fueron aplaudidos de nuevo.
La siguiente noche se puso en escena el drama de Rubí, Bandera negra. La ejecución quedó buena distinguiéndose la Sra. Atroyo, la Sia. Catalan [Doña Cár-men] y el Sr. Flores y fue sensible que hubiese tan poca concurrencia.
Del mismo periódico del 23.
Marta Luisa Quirós.—Con este nombre ha fallecido el 19 del corriente una señora natural de esta villa y que contaba nada menos que 100 años, 4 meses 25 días de existencia, según hemo9 visto en su fé de bautismo archivada en la parroquial mayor. A pesar de haber visto casos de longevidad en los periódicos y el mas notable el de un alemán que murióá los 140 anos somos un tan. to desconfiados, y el primero que citamos no9 ha llamado la atención pues conservaba esta señora ha9ta sus últimos momentos voz clara, buen apetito, y una imaginación bastante despejada.
Del Fanal de Pto.-Príncipe del 18.
Nuevitus—Nuestro corresponsal de Nuevitas nos escribe que son tan fuertes y constantes los noidestesqus soplan hace algunos dias en aquellas playas, que es imposible salir de casa. También nos comunica que se está conociendo en la averiguación de un suicidio verificado por un isleño, llamado Francisco Armas, el 9 del corriente. Según se ha podido avetiguar, este desgraciado habia ido con sumuger á lavar unas ropas en el rio Sa-ramaguacan, á cuya orilla ejecutó su atentado ahornándose de uno de los árboles quealli crecen. Su muger declara que su marido gozaba de una perfecta tranquilidad de ánimo, y que no sabe á que atribuir aquel acto de desesperación ó demencia.
Del mismo de l 24.
El teatro nuevo.—Muy adelantada anda esta obra que toca ya á su tercer piso, miéntras q'ie el de Cuba, que se principió al mismo tiempo, está todavía en el primero, según nos ha informado un amigo que acaba de llegar de aquella ciudad. Esta vez no se dirá q ue nos quedamos atias respecto de otros pueblos de la isla, el adelanto que se nota en nuestro teatro demuestra que la empresa conoce sus verdaderos intereses, y que hay en ella
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
La Vallee aux-Loups, Junio de 1812
Qesril.—Hervina Magon.—Combate contra dos grumetes.
Yo no sé si fué aquel año cuando vino á Saint-Maló el conde de Artois, á quien obsequiaron con el simulacro de un combate naval! Desde lo alto del bastión de la pólvora vi al jóven príncipe que estaba mezclado entre la gente, presenciando desde las orillas del mar este espectáculo: ¡cuantos destino« desconocidos encerraban su brillo y mi oscuridad! Hasta entonces, si no me es infiel la memoria, Saint-Maló no habia visto mas que á dos reyes de Francia, Cárlos IX y Cárlos X.
He aquí el primer cuadro de mi infancia. Ignoro «i I* severa educación que me dieron es buena én principio; pero mis padre* la adoptaron sin designio alguno, ó por mejor decir, fué una consecuencia natural de su humor. En todo caso, es lo cierto que merced k ella se han diferenciado bastante mis ideas de laade los demas hombres, y mucho mas cierto todavía que imprimió en mis sentimientos un carácter melancólico, hijo de la costumbre de padecer en la edad de la debilidad de la impresión y de los goces.
Tal ves habrá quien crea que semejan te sistema da educación hubiera podido conducirme á detestará

los autores de mis dias! Pero no fué así: el recuerdo de sus rigores es para mí casi agradable: venero y estimo sus grandes prendas. Mis camaradas del regí miento de Navarra fueron testigos de los estremos que hice cuando supe la muerte de mi padre. Soy deu dor á mi madre de los consuelos de mi vida puesto que ella fué quien me imbuyó sanos principios Je religión: yo recogia las verdades cristianas que salían de su boca como las estudiaba Pedro de Lungres por la noche en una iglesia á la luz de la lámpara que ir-dia ante el Santísimo Sacramento. ¿Se hubiera desarrollado mejor mi inteligencia habiéndome dedicado al estudio algún tiempo ántes? Lo dudo; aquellas olas aquellos vientos y aquella soledad que fueron mis primeros maestros, cuadraban mejor acaso á mis disposiciones naturales: tal vez debo á estos salvajes fundadores algunas virtudes que sin ellos hubiera ignorado. La verdades que ningún sistema de educación es en sí preferible á otro: ¡quieren mas los hijos á sus padres hoy que los tutean y que no les inspiran temor alguno? Gesril era tratado con el mayor mimo en la misma casa donde rae reñían á mí constante, y ambos hemos sido hombres de bien y tiernos y respe tuosos hijos. Tal cosa que uno cree perjudicial es la que mas eficazmente contribuye al desarrollo del talento de un muchacho; y tal otra que le parece á uno conveniente bastaría por sí sola para enervar sus facultades intelectuales. Lo que Dios hace está bien hecho: cuando I* Procidencia nos destina a repre-
sentar un papel en la escena del mundo reserva para sí el cuidado de diiigirnos,
Dicppe Setiembre de 1812. Carta de Mr. Pasquieri—Dieppe.—Cambio de mi educación.— ’.a primavera en Bretaña.—Bosque histórico.—Campos Pelagianos.—Ocaso de la luna en el mar.
El 4 de Setiembre de 1812 me remitió Mr. Pas-quier, prefecto de policía, la siguiente carta:
Prefectw apolítica.
“El prefecto de policíajnvita á Mr. de Chateaubriand á que se tome el trabajo de presentarse en su despacho hoy alas cuatro de la tarde ó mañana á las uueve de la mañana.”
El señor prefecto de policía me llamaba para intimarme la órden que saliera de Paris, y me dirigí á Dieppe, cuyo primer nombre fué Be^heville, y la cual lomó el de Dieppe h ice mas de 400 años, de la palabra inglesa deep, que significa profundo [surgidero]- En 1788 estaba de guarnición en ella con el segundo batallón de mi regimiento; vivir en aquella ciudad cuyas casas son de ladtillo y sus tiendas de marfil; en aquella ciudad de aseadas calles y hermoso cielo, era refugiarse cerca de mi juventud. Cuando salía á paseo me dirigia las mas de las veces á las ruinas del castillo d’ Arques, las cualss están llenas de históricos recuerdos. Todavía existen innumera-
bles personas que no han olvidado que Dieppe fué la patria de Duquesne. Cuando me quedaba en casa se ofrecia á mi vista el grandioso espectáculo de ¡a mar; desde la mesa ante la cual solia sentarme contemplaba á aquel mismo Océano que me vió nacer.y el cual baña las costas de la Gran Bretaña, en donde he sufrido tan largo destierro; mis miradas vagaban sóbrelas olasque me llevaron á América, que me trageron á Europa y me volvieron á llevar á las costas de Africa y del Asia. Yo te saludo ¡oh mar! que has sido mi cuna, y el constante objeto de mi admiración. Gluiero contarte la continuación de mi historia; si falto en ella á la verdad, tus olas, compañeras inseparables de mi vida, me acusarán de impostor ante los hombres en los tiempos venideros,
Mi madre manifestó siempre grandes deseos de que se me diese una educación clásica. Decia que la profesión de marino, á la cual me destinaban, no seria acaso de mi gusto, y que por loque pudiera suceder, le parecía muy conveniente darme una educación aplicable a cualquiera otra carrera. Su piedad la inducía á desearque yo me decidiese por la iglesia. Propuso pues que me llevaran á un colegio á estudiar matemáticas, dibujo, esgrima, y el idioma ingles,y no habló ni una palabra dei latín y el griego temiendo incomodar á mi padre; pero pensaba interiormente dar órden de que me los enseñaran reservadamente primero, y en público cuando llegara á hacer algunos adelantos. Mi padre accedió á su pro-
*-r -	w. m
posición y quedó acordado que entraría en el colegio de Dol, cuya ciudad mereció la preferencia por hallarse situada en el camino de Saint-Maló á Com-bourg.
En el crudo invierno que precedió á mi reclusión escolar se prendió fuego á la casa en que habitábamos; mi hermano mayor me salvó entonces la vida casi milagrosamente, sacándome con riesgo de la suya al través de las llamas. Mr, de Chateaubriand que se habia retirado á su castillo, llamó á su esposa á su lado y cuando llegó la primavera fué preciso obedecerle
La primavera en Bretaña es mucho mas benigna que en las cercanías de Paris, y florece tres semanas ántes. Los cinco pájaros precursores de ella, que son las golondrinas, la oropéndola, el cuco, la codorniz y el ruiseñor, llegan con las brisas-que se albergan en los golfos de la península armoricana. Ls tierra se cubre de margaritas, pensamientos, junquillos, narcisos, jacintos, renuncios y animosias, como en los sitios abandonados que circundan á San Juan de Letratf y á la Santa Cruz de Jerusalen en Roma. Lo claros de los bosques que se ven matizados de altos y elegantes heléchos: los caminos cuajados de gayombas y aliagas resplandecen con sus flores que parecen mariposas de oro. Los setos, á lo largo de los cuales abundan la fresa, la frambuesa y la violeta están decorados con zarzas, madreselvas y espinosos alvares, cuyos tallos negros é inclinados, producen >ó\»s y frutos magníficos.