GACETA
X®. 151
>1» 1#P1«#..........0118111 OH
^Sábado 30 de Junio de 1849.—San Marcial obispo—Circular en Belen.

P l.*®
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de CUBA.—Secretaría política.—Relación de las multas recaudadas desde el dia 17 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertar, en la Gaceta Oficial para conocimiento del público. Dias.	Ps. Rs.
En 17.—D. Ramón Hernández y D. Domingo Bois Morales, pagaron 8 ps. cada uno por las que les fue impuestas por aprehendidos á deshoras por el capitán del barrio de Guadalupe á _quien se abonó la
tercera parte.......................... 16
En Ídem.—El comisario del barrio de San Telmo remitió 10 pesos 6 reales por dos de á 8 ps. á B. Manuel Piedra y
al negro Pedro.......................... 10
En 18.—El comandante de serenos remitió 8 pesos por la impuesta al dueño de la bodega titulada Armona, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y u-
no á la cámara........................... 8
En Ídem.—D. Benito Maristain, pagó 4 pesos por la impuesta al negro Clemente que está á su cargo, aprehendido por el sereno Pablo Luro á quien se a-
bona la tercera parte.................... 4
En id.— D. José Puch, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Domingo aprehendido por el sereno José Álvarez á quien se abónala tercera parte. 4
En id.—D. Pablo Dallenate pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el chino Julio aprehendido por el sereno José Vidal áquien se abona latercera parte.... 4 En idem.—El comisario del barrio de la Fuerza remitió 5 ps. 3 rs. por una
8 ps. á D. José Morcan................. 5
En idem.—El capitán del de Guadalupe remitió 32 pesos por seis de á 8 idem á D. Pedro Linsa, D. Sebastian Estevez,
D. Antonio Mateo, D. Silvestre García D.
Celestino Sánchez y D. Juan Gómez......	32
En idem.—Ei de Peñalver remitió 16 pesos 5£ reales por una de 25 pesos á
D. José Toledo......... ............... J6
Kn ídem—JE¡ ayudante de reconocimiento de buques remitió 6 pesos 5í reales por otra de 10 pesos al negro libre
Joaquin de la Torre..........*........ 6
En idem.—El comisario del barrio de Panto Domingo remitió 10 pesos por la que impuso S. E. á don Dionicio Mata que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara....... .......... 10
En 19.—El de San Isidro remitió 5 pesos 3 reales por dos de á 4 pesos á D.
Isidro Bao y mulato libre Lino García.... 5 En idem.—El de San Juan de Dios remitió 2 pesos por una de tres idem á D.
Gregorio del Palacio................... 2
En ídem.—El mulato libre José A-randa, pagó 8 ps. por la que le fue impuesta por aprehendido por el sereno Pablo Luro, á quien se abona la tercera parte .................................... 8
En id.—El comisario del barrio de Santa Teresa remitió 16 pesos 5£ reales por otra de 25 ps. á D. Luis Saldaña ...	16
En 20—D. José Lorenzo Argudin, pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Gerónimo, aprehendido porelse-reno Alfonso González, á quien se abona
la tereera parte....................... 4
En 21.—El Escmo. de Gobierno remitió 16 pesos 5¿ reales parte de tres multas que S. E. impuso á varios individuos con destino al monasterio de Ursulinas.................................... 16
En id.— D. Miguql del Castillo pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Joaquin, aprehendido por el sereno Manuel Morro, á quien se abona la tercera parte.................................. 4
En id.—D. Gaspar Caballero pagó 8 ps. por la que le fue impuesta por aprehendido á deshoras por el capitán del barrio de Guadalupe á quien se abona la tercera parte................................ 8
En id.—El capitán del barrio1 de Guadalupe remitió 13 pesos 3 reales por ■una de 20 ps. á D. José García Ricaño.. 13
En id.—El de Jesús María remitió 17 pesos 85 reales por dos de 5 ps. y 4 de 6 4 id. á D. Ramón González, Doña Rosario de Armas, Doña Dolores Balcazar, Doña Dolores Romero, D. Gabriel San-
ehez y D. Miguel Martínez...........
En 22.—El de Guadalupe remitió 6 pesos 5^ reales por una de 10 ps. á
En id.—El dé Peñalver remitió 5 pesos 8 reales por otra de8 ps. á don Nicolás Marrero ..........................
En 15.—El comisario del de San Juan de Dios remitió 12 pesos 6 reales por una de á 4 ps. y una de á tres id. á D. Ramón Ponce y D. Manuel Medina y Que vedo, D. Juan Francisco Marrero, D.
José María Primo y D. José Lujo.......
En 23.—El capitán del de Guadalupe remitió 13 pesos 3 reales por dos de á 10 pesos á don Antonio ^Córdova y Doña
María Antonia Osorio.................,
En idem.—El de Jesús María remitió 2 pesos 5$ rs. por un de 4 ps. á D.
Antonio Sosa........ ................
En idem.—El del Cerro remitió 10 pesos por la que impuso S. E. á don Manuel del Campo, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cá-
17	3¿
6	H
5	3
12 6
13 3
2	5|
mara 	 En idem.—El antedicho capitán re-	10	
mitió 5 pesos 2£ reales por otra de 8 pesos á D JuanFalcon		5	2¿
En id.—El del Horcon remitió 5		
pesos 3 reales protra de idem ä D. Joaquin Zulueta	t.		5	3
Suma total		274	5

5é
5á
DISTRIBUCION.
Al fondo de policía...............
Al monasterio de Ursulinas........
A los serenos.....................
Al capitán del barrio de Guaualupe.
Igual.
115	5é
125	è
. 16	
. 9	2
7	n
. 274	5
Habana 23 de Junio de 1849.—Crispin Xime-nez'de Sandoval.
5è
unta de Fomento.—Para los trabajos del camino de San Diego se necesitan cuatro negros carpinteros de hacha y azuela. El que quiera contratarlos puede ocurrir á cualquiera de los señores que componen Ja comisión de dicho camino, Escmo. D. Manue/ IjNtstor, calle de Cornpostela número ,131— Prancfico!fos¿,t/á1ifé¥ortl‘y TtT'éTséli'CftTids UíJbioS'iíQ-mero 50. Habana 24 de Junio de 1849.—José María Velazqaez, secretario.
Real Universidad de la Habana.—Exámenes generales.—Debiendo darse principio el dia cuatro del entrante á los exámenes generales del curso que finaliza el 30 del actual los cuales conforme álo prevenido en el reglamento de esta real U-niversidad, han de concluir el 12 de Agosto inmediato, el Sr. Rector se ha servido dictar las prevenciones siguientes.
1. a Los exámenes comenzarán por la facultad de jurisprudencia, siguiendo á esta la de medicina, farmacia y filosofía.
2.55 Deberán presentarse áexámen de prueba de curso, todos los alumnos que no se eucuentren en los siguientes casos escepcionales.
(a)	Que por haber estudiado el 4. c año de fi-losofia deban optar al grado de Bachiller en la propia facultad.
(b)	Que por haber cursado los años 4. 0 y 6 0 de leyes ó 4. 0 y 5. 0 de farmacia deban aspirar respectivamente á los grados de bachiller ó licenciado.
(c)	Que por pertenecer á los años 4.0,5. 0,6. 0 y 7. 0 de medicina no terminan las asignaturas de clínica médica y quirúrgica hasta fin de Agosto venidero y cuyos exámenes se efectuarán en los primeros dias de Setiembre siguiente.
3.° Ningún alumno podrá ganar curso, pi no hubiese sido examinado y aprobado en todas la asignaturas que el reglamento prescribe como s¡multa, neas.
4.0 Para ser admitidos á exámen deberán presentar los alumnos en secretaria, ántes del 1. 0 de Agosto próximo un recibo del tesorero de haber satisfecho 12 ps. 6 rs. los de filosofía y 25 4 los de facultad mayor.
5. a Los que no se presenten á examen el dia y hora señalada en las listas que se fijarán diariamente, no solo perderán el turno que les corresponda sino que tendrán que esperar hasta que se concluyan los de todas las facultades, en cuyo caso se verificará dentro del espresado 12 de Agosto, si lo permitiesen los ejercicios de los
Grados académicos.-—6. ° Los alumnos aspi-
rantes al grado de Bachiller presentarán en secretaria un memorial, acompañándolo con los certificados de los cursos anteriores, y otro de haber asistido á las esplicaciones de estraordinario.
7. a Los grados de Licenciado se verificarán después da los exámenes y grados de Bachiller.
Habana 28 de Junio de 1849.—Manuel San— jurjo, secretario.
Administración general de Rentas Terrestres. Tratando de arrendarse la estancia San Justo, compuesta de dos caballerías de tierra de las del ingenio demolido San Miguel del Rosario, perteneciente a los bienes del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, y p«r la cual ofrecen la cantidad de ciento diez y nueve pesos anuales, se anuncia al público esta proposición por el término de nueve días de orden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Retí Hacienda, por si á algún individuo le conviniese mejorarla ocurra desde luego á esta oficina de mi ctrgo en sus horas de despacho á instruirse de las condiciones. Habana 27 de Junio de 1849.— Garda.
Monte cCeTPiedad.—ConformeX'Tío^Aprevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 30 del actual continuará abierta la almoneda en este establecimiento.
Habana 27 de Junio de 1849.—Alva.
Escmo. fer. Gobernador Capitán general se convoca nuevamente a loi Sree. Gefes y oficiales retirados k dispersos en mi casa calle de la Reyna n. J5 el d¡430 del actual á las 1? de la mañana, para que elijan habilitado; mediante a que el que fue nombrado en la junta del 26( carece del requisito de tener sueldo de retiro que exije la prevención primera de S. E. inserta en la Gaceta del dia 23; y se encargad los Sres-Getesy oficiales que no puedan asi*ir 2 la junta, remitan su voto por esento firmado y cerrado. Habana 28 de Junio de 1849- — Francisco de Velasco.
Contaduría general de rentas marítimas.— —Para el 2 de Julio se han de rematar en el almacén de averías 5 pipas de vinagre y 68 calderos de hierro. Habana v Junio 28de 1849.—Clairac.	2
Contaduría de la real junía de fomento.—El domingo l.° de Julio entrame estarán presentes en ol depósito de cimarrones desde las 6 de la mañana hasta las dos de la tarde todos los negros de esta clask que se hallan en las obras de calzadas, para que los duefys de esclavos prófugos puedan reconocerlos. Y con el fin de facilitar la entrega de los que quieran estraerse estará abielto el despacho en dicho local de las ocho á las diez del misólo dia. Habana y Junio 28 de 1849.—Francisco Ojer.	2
Por acuerdo de la Junta municipal de la villa de Guana-bacoa y aprobación superior del Esctio. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, se ha dispuesto que, creado el arbitrio de vendedores ambulantes, de efectos de lujo y comodidad, en Jo sucesivo han de ocurrirá inscribirse en esta matrícula, y á pagar la pensión de 111 peso mensual, que sa-tislarán precisamente dentro de los ocho primeros dins de cada mes, y el que no lo verificare, incurrirá en la multa de 3 ducados que se distribuirán por terceras partes, entre el fondo de propios, el de pems de cámara y aprensor; que el dicho arbitrio empozó á cobrarse el 1, primero del corriente;
i	rSátEáTcT;' ss*. «n.
1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	3
Adaro.—Ramírez —San Pelayó.—Ante mí: Fernando de Castro. Y lo demarcado en el art. 1057 citado es lo siguiente.—,,La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado bajo la pa na de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de les obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y últimamente se convoquen á los acreedores para su asistencia á la junta general bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habana y Junio 28 de 1849.— Fernando de Castro.	A—1
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de D. Antonio Domínguez formado para tratar de la insolvencia promovida por D. Tomas Hilalgo Gato curador de los menores D. Amonio, D. Mrfteo y D. Vicente Conde, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular Dr. D. Manuel de Soto, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se les ha aprobado el informativo que promovieron, y se Íes declara pobre de solemnidad dispensándoseles todas erogaciones en este inicio con la debida reserva.	2 O
EDICTOS
Z>. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mxyor cuarto de esta ciudad y sk jurisdicción por S. M. &!
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo de Hita para que en el término de 9 dias se pre sente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le re sulta en la causa que se le sigue por haberse alzado sin satisfacer las cantidades que les prestaron D. José González y D. Estéban Rodríguez, seguro de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incureo en las penas d.e la ley. Habana Junio 22 de 1849.—Galiano. —Por mandado de S. Sría.—Eugenio Ponton.—Es copia.— Eugenio Ponton.	___________________F ‘1— >
ADTOS.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
AUhlB&ARtDlB® lóttmASc
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Junio 28 de 1849.
__Vistos: por presentados los documentos que se acompañan
se declara en estado de quiebras D. Laureano lióte lia, dueño de la tienda de ropas titulada la „Palestina” situada en la calle Real de !a Salud núm, 8 esquina á la del Rayo re, trotrayéndose con calidad de por ahoray sin perjuicio de ter cero los efectos de esta providencia^ al seis del actual. Se nombra de juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Lucia-no García Barbón. Líbrese mandamiento de prisión contra D. Laureno Rotella para que se conduzca á la Real Cárcel á ménos que en e! requirimiento que se le haya á presencia dej actuario preste fianza, comentariense en cuyo evento quedará guardando arresto en su habitación. Ocúpense todas los pertenencias, libros y papeles de su giro que se pondrán bajo la custodia de D. Francisco Ventosas quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficiase al Sr. Ad-ministrador general de Correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirigidas al espresado Rotella, se sirvo hacer se entreguen al Sr. Juez comisario á los finos espresa-dosenel art. 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 4 de Julio próximo á las II de su mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina en la formado estilo, haciendo, se la prohibición, prevención, convocatoria y apercimienlo que se demarca en el art, 1057 del mencionado Código. El Real Tribunal de Comercio en su audiencia ordinaria de os te dia asi lo mandó y firmó de que yo el Escribano doy fé.
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Tenienie Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por unte D. Cirios Acosta y Espou, en el intestado de D. Nicolás Perez, vecino que fue del partido de Guamutas, se ha dispuesto se anuncie al público la proposición de compra del ingenio Sao Nicolás, situado en el partido de Palmillas, de una casa y un solar en dicho pueblo, tasado el primero con su do-tacion de 44 negros, sus fabricas y anexidades en 54114$. y los segundos en 4803$, por la cantidad de 58689$, cuvo pago verifican del modo siguienieiabonan les reales derechos que se han calculado en 2o53$, adviitiendo que si excediese ó disminuyese de aquella suma será de cuenta do los compradores abonar ó tomar para si la diferencia, siendo de cuenta de ellos sohciiar espera, ocurriendo donde corresponda: de la misma manera satisfacen todoslos créditos existentes contra la masa, ascendentes á 21736$ 4 rs., dejando libre de esa responsabilidad a la sucesión de Perez, abona á Da. Candelaria apote ios 12000$ que le corresponden da su haber, dándole 2000$ de contado y el resto á razón de 2000 cada año, así mismo satisfacen á la citada Capote como apoderada de su hijo D. Manuel y en pago de su lejítimo 3500$, 1000 ,de contado y el resto la mitad al vencimiento del primer año y la otra al segundo; asimismo abona á D. Ramón Rivero 2900$, 400 al contado y el resto la mitad dentro de un año, y la o-tra al segundo, por último abona á D. Pedro Blay y a D. José Esquinaldo los 3000$que á cada uno le pertenece, dándoles 500$ al contado y el resto la mitad el piimer año y la otra el segundo. Del propio modo se ha mandado publicar las proposiciones de adjudicación hechas porta viuda Da. Candelaria Capote de tomar 3 negros por el precio de 500$ cada uno, y las que también hacen los citados Ríveros, Blay y Esquinaldo, de tomar el primero un negro en 500$ y un negrito de 6 meses en 100, y los dos últimos una negra cada uno en 500$, á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo dentro de nuevo dias apercibidos de su perjuicio.	R - 2
A consecuencia de los intestados de Da. Martina Oliva y D. Juan Ruiz, ha dispuesto el Sr. Tcnienle Gobernador de laciudadde Sta. María del Rosario, con la consulla del asesor titular, y por ante D. Jo3é Miguel Barroso 6C publique en tres números consecutivos de is Gacets, el plan de adjudicación propuesto por el heredero D. José María Ruiz con objeto de que el que quiera mejorarlo ocurra al juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á verificarlo, Se adjudica lodos los bienes quedados al fallecimiento de los antedichos, consistentes en seis caballerías de tierra y poco ménos de un cuarto, con sus fabricas, arboledas, cercas y demas, 13 esclavos y varios animales, tasado todo en 14628$ 4 rs. por los dos tercios de la tasación y 10$ mas, satisfaciendo de ellos ¡as deudas del caudal y las costaB del juicio, reconoce en las mismas fincas el haber que resulte á los menores para enterarlos en uno de los casos de la ley y les abona mientras la usura pupílar de un 6 p. § anual.
R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército,1,y por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, se manda anunciar al público la proposición que han hecho los herederos de Ds. Teresa de ?ñYflS,8S9lAéó1¿ñ94‘toJ miPO One,reconocen 9 caballerías de tierras libres de todo gravamen, mediante á que su valor no adecúa al censo que reconocen, para que el que quiera mejorarla ocurra á la junta de almonedas del dia 30 del corriente.
R—2
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores tercero cuarto, y'por ante D. Eugenio Ponton, en los que siguen 3a. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart sobre cesión de bienes, se proviene anunciar al público en tres dias consecutivos, que so están dando los pregones de la ley á los bienes cedidos por la primera, consistentes en 8 casas situadas en esta ciudad y una en la villa de Guanubacoa conocida por la quinta, para que el que quiera hacer postura ocurra á instruir -se de lo demas que tenga por conveniente.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalado la junta de almonedas el dia 30 del corriente, para conlinar el remate de la contrata de la reparación de la lancha de pasage de tropa á la Cabaña.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por an-ie el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas el día 30 del corriente para continuar el remate de la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á la Península cada mes, y 60000 anuales de por mitad en los meses de Julio y Diciembre.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ame el Ldo, D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas el día 30 del corriente para el remate del suministro de medicinas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado á instruirse
R 2—0
PARTE NOVENA.
La acción de Charenton.
. El regimiento del arzobispo de Corinto, que no había podido reorganizar el coadjutor á pesar de todos sus esfuerzos, se arrojó al ver al príncipe en medio de Ks tropas parisienses, atropelló cuanto se le oponía y volvió fujitivo á Charenton cuyo pueblo atravesó sin detenerse. Comprendió el coadjutor en el momento que pasó junto al grupo que formaban Athos, Aramis y Raúl.
—¡Ja! ¡ja! dijo Aramis alegrándose, por un impulso de celos.de aquel rerés del coadjutor: á fuer de arzobispo, debeis conocer la Escritura, monseñor.
—¿Y qué tiene que ver la Escritura con lo que ahora me sucede? preguntó el coadjutor.
—Q,ue el príncipe de Condé os trata hoy como S. Pablo: la primera á los corintios.
—Vamos, vamos dijo Athos, !a frase es buena,
pero este no es sitio de andarse en cumplimientos. Sigamos adelante, ó por mejor decir, volvamos atrás porque los frondistas llevan trazas de perder la batalla.
—Me es indiferente, respondió Aramis: solo venia á batirme con M. de Chatillon, lo he conseguido y estoy satisfecho. ¡Un duelo con un Chatillon/ es cosa que envanece
—Con un prisionero ademas, dijo Athos señalan, do á Raúl.
Y los tres caballeros prosiguieron su camino á galope.
Nuestro joven estaba loco de alegría por haber encontrado á su padre y marchaba junto á este asidos los dos de las manos.
Luego que estuvieron léjos del campamento le preguntó Athos.-
—¿Por qué os adelantáis tanto en la linea de batalla, amigo mió? no creo que fuese aquel vuestro sitio yendo tan mal armado.
—Teneis razón: hoy no debía batirme. Me habían confiado una misión para el cardenal y me dirigía á Rueil, cuando al ver cargar á M. de Chatillon me dieron tentaciones de peleará su lado. Entónces dijo que me buscaban dos caballeros del ejército parisiense y me nombró al conde de la Pere;
— ¡Como! ¿sabíais que estábamos aquí y queríais matar á vuestro amigo el caballero?
—Con la armadura no le conocí, dijo Raúl ruborizándose, pero hubiera debido conocerle por su des-
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en 26 del actual en los del concurso de la sociedad de Luis y Viroso se ha señalado nuevamente para la junta dispuesta el dia seis del actual á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho Tribunal, apercibidos los que no asistan de estar y pa sar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sen su número. Habana y Jumo 27 de 1849.— Fernando de Castro.	C—2
A consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Estéban de Sotolongo, impetrando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque á estos para una juma que ha de tener efecto en la morada del Sr. Asesor el dia del entrante mes á las once de la mañana.	C—2
Comisión Militar.—Con noticia de que D. José Urbano Arredondo vecino de la ciudad de Matanzas se halla actualmente en esta plaza, se le cita por medio del presente anun ció en 3 números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, pa-raque se presente en el ministerio del comandante^ D. José María Sánchez, sito en la calle de San Miguel núm. 49 á prestar un acto judicial. Habana 23 de J unió de 1849.—JoBé Fernandez Cota, recretario.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Junio 23 de 1849 —Vistos: por presentados los documentos que se acompañan
y de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor, como asimismo en vista del parte dado por el comisario del barrio de Sta. Teresa,se declara en estado de quiebra á la sociedad de Chalas y compañía, dueños de los establecimientos de perfumería titulados ..París y Cubana”, sito el primero en docalle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar, y el segun-pa en la de Mercaderes entre las de Amargura y San Salvador de Orta retrotrayéndose con calidad de por ahora y ain ler juicio de tercero los efectos de esta providencia al 31 del mes próximo pasado. Se nombra de Juez comisario al Sr. cónsul sustituto D. Agustín de Bolívar. Líbrese orden de prisión contra D. Hipólito Chalas y D. Cláudio Mathien, para que se les conduzca a la Real cárcel, á ménos que en ei requerimiento que se lehagi á presencia del actuario presten hanza comentariense, en cuyo evento guardarán arréalo en sus habitaciones. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro que se pondrán bajo la custodia de D. Francisco de Paula Rodríguez, á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan di-rijidas á la espresada sociedad ó en particular á D. Hipólito Chalas y D. Cláudio Mathien, se sirva hacer que se entreguen al Sr. Juez comisario álos fines expresados en el articulo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el din 9 del entrante mes á las 11 de la mañana. Publíquese esie proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina así como lo que ordena el artículo 1057 del mencionado Código. El Real Tribunal de comercio en su audiencia ordinaria de este dia, así lo mandó y firmó, de que yo el escribano doy íé.—Adaro.—Ramírez.—San Pelayo— Ante mí: Fernando de Castro.—Y lo que ordena el artículo 1057 citado es lo siguiente;—La prohibición deque nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado,-bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y últimamente se convoquen á los acreedores para su asistencia á la primera junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Junio 23 de 1849.—Fernando de Castro. C—2
Secretaría de la subdelegacion d • penas de cámara.—
Por decreto del Escmo. Sr Regente Subdelegado de Penas de cámaras, está mandado se convoque por tres números consecutivos para que dentro del término de 15 dias después del último anuncio, se presente en la Secretaría de esta Subdelegacion D. Pedro Ruiz Zalazar, á satisfacer su responsabilidad con el ramo apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habaua 28 de Junio de 1849.—Antonio M. del Rio.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 25 do 1849.—Ignorándose el paradero del pardo Gerónimo Valde9 y D. Francisco Gordillo pintores ni quien dé noticias de su habitación, cítese por tres números de la Gaceta oficial para el dia despue9 del último anuncio á las 4 de su tarde comparezca en este Tribunal á estará derecho con el Procurador D. José Machado; apercibidos de condenarlos en rebeldía al pago de la suma que le reclama con las costos que se originen.—Bosch-	C—3
A consecuencia del incidente al concurso del Escmo. Sr.
D. José María Mantilla, formado sobre calificación de créditos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se vuelvan á convocar los acreedores, para que en el improrrogable término de quinto dia presenten los documentos calificativos de sus créditos, a-percibidos de que su omisión les parará el perjuicio que hubiere lugar.	C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Lio. D. Miguel F. de Por-f ahian Hoca, para que en el lermmo ae tercero um ucapuco del último anuncio comparezcan eudicho juzgado á evacuar cierta diligencia de justicia en beneficio de los herederos ausentes del finado, apercibidos de una multa de 50$ cada uno si no verificaren su comoarendo. Así mismo está dispuesto a« cite á D .Salvador Forets hermano del difunto D. Baltazar, para que en la propia dilación se presente en e! ju7gado á evacuar una declaración que le está prevenida, y á D. Buenaventura Alvarez, D. Tomas Martínez, D. Agustín Rivas, D. Ambrosio Escobar, D. Guillermo Luis, D. Felipe Carreras,
D. Alonso Estrada, D. Ignacio Herrera y D. José María González, para que en el mismo término comparezcan á pagar lo que re: pectivamente están adeudando al finado por valor de las ropas que le tomaron al fiado, según aparece de documento* encontrados entre sus papeles.	C—3
Por auto proveído porelSr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, eeha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecutivos, haberse dec'a-rado intestado el fallecimiento de Da. María de Regla More-jon, y por sus herederos á. los que según derecho deban serlo, para que el que se considere con acción á sus bienes, se presente á deducirlo dentro de nueve dias, apercibido de su perjuicio.	C—4
DE OFICIO.
El Sr, Alcalde mayor segundo ha dispuesto y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes íueran los seis pardos vestidos de blanco que hirieron al negro congo Jorge, esclavo de Da. Isabel Ochoa, á las tres de la tarde del dia 17 del corriente on lacallede San Miguel, ocurriendo á la escribanía del actuario á manifestarlo.	C *—O
A consecuencia de los criminales formados por el hurto de un chal de punto negro y unas varas de platilla, hecho á Dolores Morejun, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D Francisco Pimentel, se convoquen ¿ las personas que puedan dar razón de quien sea un pardo de color oscuro, estatura regular, trabado, con una cicatriz en el lodo izquierdo del pescuezo y los dientes picados á lo cara-balí, a fin de que dentro de tres dias se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C * — O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Político, con consulta del Sí. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, consecuente á los autos formados sobre el intestado de Da. Josefa Catalina de Orta, se ha declarado intestada á esta y por sus legítimos herederos á los que conforme á la ley deben serlo; y que se les convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que en oi término de 8 dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducir las acciones con que se crean asistidos, C "—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br D Ramón de Ortega, se ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Bautista Placeres vecino del partido del Cano, se cite en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial á i)a. María Ana Placeres, para que comparezca en el término de 30 dias en el juzgado á deducir su derecho á la herencia de que se trata en este juicio legitimando su persona con los recados convenientes. C 2—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto Di Martin Galiano Enriquez de Navarra, consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, en loscri-
treza y serenidad.
—Gracias por el cumplido, amiguito, respondió Aramis: bien se advierte de quien habéis tomado lecciones de cortesanía. Pero, ¡decíais que ibais á Rueyl?
—Si.
—¿A ver al cardenal?
—Justamente. Soy portador de un pliego del prín cipe de Condé para S, Einma.
—Es necesario que le llevéis, dijo Athos.
—¡Oh! poco á poco, no entendáis mal la generosidad, conde. ¡Qué diantre! nuestra suerte, y lo que es mas importante, la de nuestros amigos, pende quizá de este pliego.
—Pero no es justo que ese joven falte á su deber, dijo Athos.
—Tened presente, conde, que este joven está prisionero, v que las acciones de esa naturaleza son de buena guerra. Ademas, los vencidos no deben pararse mucho en la elección de medios. Dadnos ese pliego, Raúl.
Raúl miró vacilando á Athos cual si buscara en sus ojos ia norma de 3U conducta.
—Dadle el pliego Raúl, dijo Athos; sois prisione. ro de M. de Herblay.
Cedió Raúl con alguna repugnancia y Aramis ménos escrupuloso que el conde de la Fére, cojió con afan el pliego,le recojió con la vista, y dándosele á Athos, dijo:
—Vos, que sois creyente, leed, reflexionad y de-
ducid de esa carta una importante circunstancia que la Providencia nos revela.
Tomó Athos la carta frunciendo sus bien perfiladas cejas, mas la idea de que en ella se trataba de Artagnan le movió a vencer el disgusto que el leerla le infundia.
La carta decía lo siguiente:
“Monseñor, esta tarde enviaré á Vd. Em- los diez hombres que me pide con objeto de reforzar la tropa de M. de Cominges. Son bueno3 soldados y muy apropósito para guardar álos indómitos adversarios cuya destreza y resolución teme V. Em."
—¡Oh! esclamó Athos.
—Vamos, preguntó Aramis, ¡que decís de los dos adversarios que necesitan que los guarden diez soldados amen de la tropa de Cominges? ¡No se parecen como dos gotas de agua,á Artagnan y Porthos?
—Pasaremos el dia haciendo pesquisas en París, respondió Athos y si esta noche no tenemos noticias emprenderemos la marcha, camino de Picardía. De la imaginación de Artagnan es de esperar que no tardaremos mucho en hallar indicaciones que desvanezcan nuestras dudas.
—Sí, busquemos en París, y tomemos informes, con especialidad de Planchet, por si ha oido hablar de su antiguo amo.
—Pobra Planchet! Dais por supuesto el verle, Aramis, cuando sin duda habrá perecido. Es mas que probable que hayan salido al campo todos esos belicosos ciudadanos, y que sus contrarios hayan
hecho en ellos la mas horrible carnicería.
Como esta suposición llevaba visos de exacta, nuestros amigos entraron con bastante inquietud en París por la puerta del Temple y se dirigieron ála plaza Real, donde pensaban obtener noticias de la pobre tropa UTbana. Pero grande fue su asombro bebiendo y chanceándose con su capitán, siempre a-campada á la plaza, ínterin sus familias que oían los cañonazos de Charenton y suponían que se hallasen los paisanos en la pelea, los daban por muertos.
Athos y Aramis preguntaron de nuevo á Planchet por su amo, pero nada sabia de Artagnan. Qui-sieron llevársele, mas él les declaró que no podia a-bandonar su puesto sin orden superior.
Hasta las cinco de la tarde no se retiraron, y entonces entraron en sus casas diciendo que volvían de la batalla aunque no habían perdido de vista el caballo de bronce de Luis XIII.
—Mala bomba! esclamó Planchet al entrar en su tienda de la calle de Lombarda: bien nos han sentado las costuras. ¡Jaroys me consolaré de «ata derrota!....
II.
El camino de Picardía.
No desconocían Athos y Aramia que asi qu« pusieran el pie fuera de París, á la seguridad que disfrutaban sucederían los mayores peligros; pero ya saben nuestros lectores cuan poca coea era cuestión de peligro palatales hombres.