GACETA
N 101
#f lil&l 1SJ»	...
t Jueves 3 de Mayo de 1840—La Santa Cruz—Celébrase en el pueblo del Catearir>.—Jubileo en la T. O. de Han Agustín’—Circular en Hta. Clara.
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—
1 mpuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general de que sin embargo de la prevención hecha en el artículo 3. ° del anuncio inserto en las Gacetas de 31 de Marzo, 1° y 2 del próximo pasado Abril, aun no han acudido al Sr. I). Mariano Lassnlettacon el último recibo los censuatarios de la obrapía de D. Mártin Calvo de la Puerta, y Arrieta para liquidarles sus respectivas cuentas, ocasionando con su a-patía una demora en el arreglo general de los fondos de esa fundación que está pendiente; ha dispuesto S. E. que se les vuelva á llamar por el mismo periódico con apercibimiento de que si no lo verifican en el improrogable término de quince dias, se les harán las reclamaciones que corresponda conforme 4 las únicas noticias que se encuentran en los datos que se tienen á la vista
Habana 1" de Mayo de 1849.—Crispin Xime-nezde Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla df. cuba.—Secretaría política Precedidas las formalidades dispuestas en la real cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general espedir la correspondiente por cinco años á D. Rafael Navarro, D. Antonio Casas y Remon y D. Carlos Roca, para asegurar el uso y propiedad de una piedra artificial que han formado con materia del país para filtrar y descolorar el agua, el guarapo, el sceite y otros líquidos con la mayor perfección y en todas cantidades, teniendo también la ventaja de poder limpiarse dicha piedra casi instantáneamente; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se apoyaron los interesados para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 1. ° de Mayo de 1849.—Crispin Xitne-nez de Sandoval.
Secretaría de la Escmu. Junta Superior de sanidad.—Cumpliendo con lo dispuesto por el gobierno y Capitanía General de la Isla recuerdo á los Sres. facultativos, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios estramuros, la obligación en que están de pasar á esta dependencia su respectivo parte mensual sanitario: siendo el de la fecha los dos siguientes dia3 Jos designados para dicha remisión. Habana 1. ° de Mayo de 1849.—Jingel José Cowley, vocal secretario.
Por real decreto de 9 de Marzo último se ha servido S. M. conceder honores *de ¡intendente de provincia al Sr. D. Ignacio Alvarez y Urrutia, guarda almacén del depósito mercantil de esta plaza. Y lie orden del Escmo. Sr. Superintendente 'general delegado de Hacienda se publica para general inteligencia. Habana 2 de Mayo de #1849.—Joaquín Campuzano.
De orden de los Sres. Regidores comisarios se manda anunciar al público que el Escmo. Ayuntamiento acordó y la junta superior de propios y arbitrios se sirvió aprobar aumentar hasta seis, el número de tres, á que se habían reducido en cada ramo los alarifes, tasadores públicos de albañilería y carpintería para el presente año, en consideración á las muchas solicitudes de títulos hechos á S. E. y seño-ríu, por individuos que habiendo desempeñado dichos destinos en años anteriores con exactitud, queda-ban en el actual sin ocupación alguna, limitándose la cantidad de seis onzas con que deberían contribuir para los fondos municipales, á tres, que han de satisfacerse al recibir los respectivos títulos con cuya medida se facilita la espedicion de estos, y el público disfruta del beneficio deque haya 'mayor número de personas áqiienes ocurrir en los casos necesarios. Y facultados dichos señores comisarios para despachar los referidos títulos á favor de los que tengan mayores méritos convocan por tres números de la Gaceta Oficial á I03 que á principio de año solicitaron ser tasadores de carpintería y en albañilería, para que defitro de tercero dia después del último anuncio ocurran á sus casas, sitas en la calle de San Ignacio número once y ochenta. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente.
Habana y Mayo 1. ° de 1849.—Francisco de Castro.
Kl Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se ha servido disponer que se proceda á la visita do lientas correspondiente al primer tercio del eorriente año, para la :ual están encargados el delegado del Esi mo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el escribano de Gobierno ó su encargado, en el concepto que dicha visita se verificará en todas las tiendas, cualquiera que sea su espendio por mayor y menor, que tengan pesos, pesas y medidas, sin escepiuarse las pu'perías que pagaban el derecho de composición, porque abolidu este derecho, los dueños de dichas tiendas están sujetos al pago de las contribuciones y demás ca rgas municipales, abonando cada propietario de ¡as que se visiten, el derecho establecido de doce leales que dejarán á sus dependientes con las licencias qce hayan obtenido, á fin de que se examinen; advirtiéndose que la diligencia dará principio desde la segunda publicación de este anuncio en la Gaceta oficial por tres dias consecutivo*. Y pera que se verifique dicha publicación iilito la presóme. Uab roa y Mayo 1- de 1819.—Francisco de Castro.	n
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 3 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 565 varas de muselinas bordadas de 54 pulgadas de ancho, 1008 varas de muselinas de 54 pulgadas de ancho, 3421 varas de muselinas mas angostas lisas, un barril de cerveza y 893 varas de dril de hilo. Habana y Mayo 1? de 1849.— Clairac.	2
—Para el jueves 3 del entrante se han de remataren el almacén de averías 2 tercios de hilaza para zapatero. Habana y Abril 30 de 1849.—Clairac	3
—Paraje! 4 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 864 varas de muselinas de á 44 pulgadas. Halaría y Mayo 2 de 1849.—Clairac.
PARTE JUDICIAL.
En los autos promovidos por el Escmo. JSr. Marqués de San Felipe y Santiago contra D. Pedro Nolasco Garzón sobre terrenos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador poli tico, con la consuita del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se haga saber á los herederos del citado Garzón, que por amo de 98 de Enero del año anterior se les manda instruir de una insiancia y documentos presentados por D. José Anastasio Gómez. 2—0 INSOLVENTES
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelinode Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á la contrata de! suministro de leche para el hospital militar de esta plaza y demas provisionales si los hubiere, á fiu de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía *el ramo a instruirse del pliego de condiciones que obra en espediente relativo.
R—2
Por auto proveído por el Escelei tísimo Señor Gobernador político, consultado por el Sr. A.icalde mayor segundo D. Melit.-n Balenzátegui, y por ante t: Br. D. Felipe Forna-ri, á consecuencia de los testamentarios de Da. Mana Silves-tra Yane9, se ha dispuesto se anunch por este periódico la adjudicación propuesta por los hereder s de los bienes quedados ul tallecimiento de aquella, ’para que si alguno quisiere mqjoiar'a ocurra dentro de nueve V.-intados desde el último anuncio, la cual e3 como sigue.—. !). José Loreto Vil le se adjudica 30$ 5 rs. que tiene recibidos del albacea, 23$ 2 reales ¡ I maravedís y 2 centavos que del mismo modo ha recibido del nlbrcea, un s-dar ubicada en el barrio de Guadalupe por los dos teicios y 5$ mas de su tasación ascendente á 220$; 300$ que á censo reconoce D. Francisco Flores en el terreno que tiene fabricada una casa callo de la Estrella, 225$ que sufre el terreno en que D . Carlos Pascual tiene dos casasen la calzada del Monte, 120 que gravitan en el que D. Alejandro Arango posee una ca3a callo de la Estrella, 360 que D. José Uussello reconoce en el terreno en que tiene una casa en la calzada del Monte, 120 impuestos en el que D. Leonardo José Eligió de la Puente tiene una casa en la misma calzada, 46$ 7 rs. que lo faltan á este heredero para lleqar su haber, se le aplican en los 200 que á censo reconoce Da. Bárbara del Castillo ó sus herederos en el terreno en que tiene fabricada una casa calle de la Estrella. I). Carlos Valdes se adjudica 76$ 4 tnrs. que en efectivo ha recibido del albacea, los 23$ 2 rs. J1 maravedises y 2 eenlavos que del propio modo ha recibido del albacea, los 300$ qu s sufre á censo el terreno en que Da. Rosalía Soublé tiene fabricada una casa calle de la Reina, los 200 que recono.'o D. Miguel Reguel en c! terreno que tiene una casa calle de la Estrella, los 160que reconoce D. Ramón Elosúaenel terreno en que tiene una casa calle déla Reina, los 120 que gravitan en el que D. José C. y Da. Concepción Pedrajas tienen una casa calle de la Estrella, los 150 que reconoce Da. Magdalena Fornari en el ierrei o en que tiene una Por nu‘o proveído por el Escmo. Sr. Presidente Goberna-1 £ása calle de !a Estrella, los 150 que reconoce D. Juan de Dios dor Sujo ior Civi], con consulta del Sr. Alcalde mayor pri- 1 Ci stellano en el terréno en que tiend una casa calle de la Ca-
mero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría de Da. Feliciana Camero, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público haberse declarado insolvente á Da. Josefa Romo, y que se le d spense toda erogación en d cho juicio con la debida reserva.	*—I
El Escmo. Sr. Gobernador político con dictamen del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco de Castro, ha dispuesto se anuncie por los periódicos de esta ciudad, la aseguración que se trata de hacer de la cantidad de 329$ correspondientes á la morena menor María Justa, para que la persona que quisiere verificarlo ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	I—I
REMATES.
Por disposición delSr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular, y por ante D Pedio Plutarco Renté, á consecuencia de los autos de intestado de D. Isaac Lawrence, está mandado en auto de esta fecha se publiquen en 3 números consecutivos do la Gaceta oficial, las proposiciones de adjudicación que Ince su viuda Da. Julia Goodman á todos los bienes quedados por fallecimiento de 8 citado consorte D. Isaac, consistentes en el mobiliario de casa avaluado en 279$ 4 rs., el de posada en 182$, el de billar compuesto de 2 mesas y sus útiles, tasados en 434$, la cantina en 20$, el negro José como de 30 años en 400$, la negra Altagraciade la misma edad en 400$, y el nombrado Gerónimo demente y de mucha edad, en 100$; to lo por el precio de la tasación, cuy a totalidad asciende á 1806$ 4 rr., ji. condición tíer» bajar de ella lo que ooorló al matrimonio la citada viuda, pagar las deudas de los bienes y enterarse de la parte de gananciales que resu'ten á su favor, asegurando en finca idónea y al 5 p.§ en los términos legales lo que por divisoria corresponda ásus menores hijos á satisfacción del curador, para que el que quiera mejorarla se presente en el término de ocho dias cornados desde el último anuncio. Güines y Abril 26 de 1849-	R—*
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin tendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata de las asistencias de los militares que enfermen en Pinar del Rio, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el espediente relativo.	R—’
Por auto proveído por el Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Güines, con consuita del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta, el plan de adju dicacion propuesto por D. Juan Nepomuceno Cepero, viudo albacea de Da. Lugarda Benita Castellanos, de acuerdo con el curador de los menores D. Pedro Rafael, Da. Josefa, y Da. Do'ores Cepero, y demas herederos mayores, de consignar á dichos menores los bienes existentes, lasados en 1738 pesos 1 real, cuyos bienes son los siguientes: una casa situada en la calle que titulan de Cepero, de embarrado y teja con cuartería al fondo de lo mismo: otra en la calle que llaman de Soparda, de tabla y tejas, con cuartería al fondéele embarrado: un negro nombrado Julián, de 70 años, de nación mandinga; otro llamado Eulogio, de 40 año3, de nación lucu-mí, una negra criolla nombrada Gabriela, de 40 años, enferma de la vista; el ajuar de casa, cubiertos y útiles de cocina cuya consignación hace el albacea en pago de las dotes de las menores Da. Josefi y Da. Dolores, ascendentes á 2000 pesos, quedando dichos bienes en poder del citado viudo al bacea hasta que arriben aquellos á uno de los casos de la ley, mante niéndolos miéntras tanto en adjudicación para con su producido auxiliar y c ntribuir á los alimentos de los mismos menores, siendo responsable del déficit que falta para el completo de los 2000$ de las dotes que abonará cuando mejore de fortune ; á fió de que se presente el que quiera mejo rar dicha proposición en el término de ocho dias. R— *
VEINTE AÑOS DESPUES.
POR
SETIMA PARTE.
IV.
El sacanete.
Artagnan cojió de encima de la mesa todo el dinero que habían perdido él y Porthos y le guardé en sus anchos bolsillos: Athos y Aramis se colocaron tras el gascón. A este movimiento se volvió Mor-daunt, los conoció y lanzó una esclamacion de feroz
fiada, los 100$ que sufre el terreno en míe D. Agustín Jime-pez tiene una casa calle de la Estrella, los 50 que sufre el en que Da. María del Cármen Cocornro y Daniel tiene una casa, los 47$ 6 rs. que fallan á este heredero para completar su haber, se lo consignan en e1 censo de 200$ que reconoce el ter-renoen que Da. Bárbara del Castillo ó sus herederos tienen una casa calle de la Estrella. D. Andrés Valdes se adjudica los '3S8S que en efectivo ha recibido del albacea, 23$ 2 reales 11 maravedises y 2 centavos que también ha recibido del mis mo, 300$ que á censo reconoced terreno en aue D. Juan Cabiales tiene una casa calle de la Estreila, 200 que reconoce Da. Marcelina Fernandez, hoy su heredera, en el que tam bien tiene una casa calle de la Estrena, 120 que Da. Gcrtrú dis Hernández reconoce en el que tiSnc una casa calle de la Reina. 150 que sufre el terreno en que Da. María del Rosario Estrada tiene una casa calle de la Estrella. 150 que á censo reconoce Petrona Saavedra en el terreno en que tiene unaca sa ca le de la Estrella, los 46$ 2 rs. que faltan á este heredero oe le aplican en los 200 que á censo reconoce Da. Bárbara del Castillo ó sus herederos en el terreno en que tienen una casa calle de la Estrella. Da. Regla Valdes se adjudica 58$
4 rs. que ha recibido del albacea, los 6 $ que recibió dd mismo,' los 23$ 2 rs que ha tomado del propio albacea, U’sSOOS que a censo reconoce Da. Rafaela Valdes en< l terieno en que tiene una casa calle de la Estrella, los 200 que Da. Isabel P<*r Diaft reconoce en e! que tiene una casa en la m’sma c; lie, los 100 efue gravitan ot«l que D? Gertr'klis López Toledo tiene una c.\isa en la propia calle, los 150 |ae sufre el en que Da Isabe' de la Torre tiene una easa calzada del Monte, los 360 que reconoce a censo el tenena mvu; *1 Dr. D. Fernando González y los menores hijos do Da Concepción Domínguez tienen una casa calle de I Obispo esquina á la de Bernazn, los 140 que sufre el terreno en que tiene D. Félix Urgellé una casa en la calzada del Monte, loa 39$ 6 rs. que faltan á esta heredera, se le consignan y adjudican 3$ en los 200 que reconoce Do. Bárbara del Castillo ó sus herederos en la cas^ calle de la Estrella, los !‘6$ 6 rs. restantes en loa 80 que sufre el terreno en que los herederos de D. Ignacio López tienen una casa calzada del Monte. Da. Rufina Valdes se adjudica los 81$ 3 rs. 11 maravedises 2 centavos que ha recibido del albacea, los 300$ que reconoce a censo Da. Francisca Ramírez en e terreno en que t ene una casa calle de la Eotrel a, I03 240 que D. Joaquín Tovar reconoce en el que tiene una casa calzada del Monte, los 100$ que gravitan en el que tiene »na casa Da. Bárbara Trevejo, calle de la Estrella, los 150 que sutre el terreno en que Da. Rafaela Valdes tiene una casa calle de la Estrella, les 110. que Diego Nable ó su muger reconoce en el terreno en que tiene una casa en la calle de la Estrella, los 80 que D. Joaquín Fernandez Pellón reconoce en el terreno en que tiene tíos casas en !a calle de Antonmoco, los 80 que gravitan en la casa calle de la Estrella de Da. Juana Casanov*, los 100$ que D. José García, hoy 1). Domingo Pazos, reconoce en el terreno en que tiene una casa calle de la Cañada, los 80 que D. Domingo Eiías Fuerte reconoce en el que tiene una casa calle de la Estrola, los 56$ 1 real que faltan á esta heredera para completar su haber se le adjudican en Sos 200 que reconoce Da. Bárbara del Castillo en etterrer.o en que tiene una casa callede la Entrel a, Y Di. Francisca Valdes se ad judien 29$ 2 rs. 11 maravedises 2 centavos que ha recibido del albacea.. los 300$ que reconoce á censo el terreno en que Da. Concepción Pcdrajes tiene una casa calle de la Reina, los 120 que sufre el terreno en que Rufina Castroverde, hoy su heredero el presbítero D. Francisco Morales tiene una casa calle de la Reina, ios 150 que también.sufre á censo el en que Da. Josefa Chicano Larto tiene una casa calle de la Estrella, los 120 que gravitan enel que tiene una casa Rosario Estra-llu, calle de la Estrella, los 150 que sufre el terreno en que D. Luis Armario tiene una casa calzada del Monte, los 375 que el Escmo. Sr. Conde de Peñalver reconoce en su estancia ó quinta titulada el Factor, situada en el barriodc Guanalupe, los 90$ que reconoce el Br. D. Francisco Serpa en el terreno en que tiene una casa calle de la Reina, los 43$ 2 rs. que faltan á esta heredera, se le aplican en los 80 que reconocen los
herederos de D. Ignacio López en el terreno en que tienen una casa eabada de! Monte: también se adjudica esta interesada la negra Dolores coartada en 200$ en pago de la misma cantidad que anticipó á sus coherederos, siendo de caigo de la masa los derechos de alcabala.	^	R—3
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada do Real Hacienda, y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á la contrata de carne para el hospital militar de esta plaza y demas auxiliares ó provisionales que hubieren á cargo de la Real Hacienda, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliega de condiciones que obra en el espediente relativo.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y poran* te D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos de la testamentaría del Dr. I). Miguel Hernández y Aguilar, está mondado que por 3 números consecutivos se anuncie al público el proyecto de adjudicación propuesto por la viuda y la menor heredera de ios bienes pertenecientes a\ leferido Hernández, y es del modo siguiente.—La menor Da. María Josefa Hernández y Valverde se adjudica la casa situada calle de San Isidro núm. 6, justipreciada en 2825$ 7 rs., y las 2 accesorias situadas en la calle de Bernaza, haciendo esquina una de ellas á ia calle de la Lamparilla, las cuales se compraron por el referido Hernández con pacto de retro en la cantidad de 3000$, realizando es as adjudicaciones por el precioín-tegro en que están tasadas la primera de dichas casas, y que fueron compradas Ins accesorios. Ultimamente se adjudica el crédito de 2032$ 3 rs., que existe contra Da. Antonia María Valdes Porreño, en el concepto que dicha Sra está pronta á asegurarlo en finca urbana de su propiedad abonándole el 6 p.§ de usura pupilar en cada un año, bien entendido que todos estos valores se le abonarán en parte de pago de la herencia que le corresponde; la viuda albacea Da. María Josefa Valverde se adjudica en primer lugar las 2 accesorias situadas en la calle de los Desamparados por el precio íntegro de sus tasaciones ascendente á 2399$ li rl.,- con calidad de quT con esto se hará pago del quinto legado, y si restare alguna cosa, lo asegurará en las promas fincas á favor de la menor heredera, abonándole un 6 p.§ anual de usura pupila»; también se adjudica por los dos tercios de la tasación y 10$ masen atención al mal estado en que se encuentra, una casa situada en la calle del Monserrate núm. 73, avaluada en 1518$ rl., entendiéndose que de ’os 102z$ importe de los dos tercios en que se hacedicha adjudicación, se hace pago de los 511$ qu*í le corresponden de gananciales y los otros 511$ los asegurará en finca competente á favor de la citada menor con acuerdo de su curador; para que si alguno quiere mejorarla ocurra dentro de nueve dias después del último anunció.	K—3
A consecuencia de los autos testamentarios del Pbro. I). Juan Manuel González Noroñn, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, < on consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larr .zábai se publique por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en 3 números consecutivos la proposición de adjudicación que hace Da. Marta de la Paz, del ingenio titulado San Juan Bautista (;i) el Triunfo, correspondiente á los bienes, tasado en 123320$ Oh rs., en los términos siguientes: Da. María de la Paz toma en adjudicación dicho ingenio por los dos tercios de su avalúo y 20$ mas, primeramente se bajarán 16000$ reconocidos á censo en los terrenos del fundo, quedando reducido su valor á 65133$ 7 rs., se satisfarán estos, .abonándose las deudas liquidadas que obran contra los bienes, se le entregarán á D. Carlos Booth 10000$ por herencias y mesadas vencidas, asegurándole á D. Francisco Faz en el mismo ingenio 6000$ pagándose también todas las costas causadas. Y por último quedando satisfecha ’ i la udjudicatariadu lo que en la finca le corresponda por razón de la sociedad que en ella tuvo con el difunto Pbro. Noroíía, para si hay quien quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía de guerra á instruirse mas por menor de sus condiciones dentro de ordio dias contados desde el último anuncio.
__2
DE OFICIO.
da en 1540$ 7 rs.; para que ei que quiera hacerles postura, ocurra á la escribanía á instruirse. Habana y Abril 30 do 1849.	R 2—0
INSOLVENTES
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D
Francisco de Castro, en los autos testamentarios de Da. Feliciana Botana Mendez, se previene publicar por este orden la proposición que ha hecho D. José Flores Bernio á un terreno compuesto de 319 varas planas, situado en la calle de Manrique, entre las de Concordia y Neptuno, tasado en 9*29 pesos 6* reales, correspondiente á estos bienes, cuya tasación se ha ofrecido de contado luego que se dé posesión libre de todo gravamen; si alguno quisiere mejorarla, comparezca en la escribanía del actuario á instruirse.	R 1—I
Consecuente á iosauto3 seguidos por Da. Josefa Joaquina Romea contra los herederos de D. José Crespo en cobro de pesos.se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de 10 caballerías de tierra del ingenio demolido San José de la Vija, las cuales están divididas en sitios y lindan con el potrero de los herederes del capitán D. Joaquín de la Torre, por otro con potrero de D. Pedro Garzón, por otro con sitios de D. Domingo Alvarez y por el otro con las de! potrero de D. Jo.<é María Pcrez, distantes II leguas de esta capital y en las inmediaciones déla villa de Güines, tasadas en 7000$. cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado del ref rido Sr. Alcalde mayor el dia 7 del entrante á las 12 de 9U mañana, anunciándose en 3 números consecutivos, para que el que quiera hacer postura ecurra á la escribanía a instruirse de eu tasación. Habana y Abril 26 de 1849.________R 3—I
Por disposición de la Junta Municipal de esta villa, está sen lado el domingo 29 del actual y demas subsecuentes para el remate de Jos ramos de tasador rum': el de jonjas: el do pregone'io: el dé alarife de carpfiíferr: el idem de albañilería: la contrata do alimentos de presos, y alumbrado público, todos por lo que resta del presente año y el de 50. El que quiera hacer postura ocurra al lugar y hora de costumbre ó á la escribanía de cabildo á instruirse. Villa de S. Amonio. Abril 28de 1849.—JoséJoaquin Leal.	R ‘-j-O
Por disposición del Escmo. Sr. Capitan General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante el Sr. ). Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 11 del entrante mes de Mayo y dos siguientes hábiles si fueren'necesarios, á la hora y lugar de costumbre, una casa de tablas situada estramuros, en la calzada Real de Guadalupe, haciendo frente al < ampo de Mart •, lindando por ambos costado* con otras del difunto D. Juan Ceballos, t uya casa la adquirió en pacto por la camidnd de 1400$ Da. María del Rosario »Sebastiani, que es en lo tjuese remata. El que quiera hacer postura ocur ra á ia escribanía de guerra á instruirse. Habana y Abril 30 de 1849.	R •—O
Por disposición de la Intendenciade ejercito, Superintendencia general delegada de Hacienda y por an o el Ldo. D. Vtarcelino de Alio, está señalada la junta de alinone jas el día 5 para el remate del suministro de medicinas para el hos pital militar de la ciudad de Matanzas: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del juzgado a instruirse.
R *-.0
Para el remate de un potrero ubicado en la jurisdicción de Jaruco, de la propiedad de D. Regino Capirò, tasado en 17654$ 4 reales, está señalado el dia 9 del entrante mes de Mayo de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch. Habana y Abril 30 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R *—O
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramon de Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez general interino del juzgado de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Migue! F. de Porto, este dia, enei intestado de D. Juan Francisco del Campo, está prevenido se anuncie al público en tres impresos consecutivos, el remate que ha de verificarse la mañana del 19 del entrante, de 4 casas, situadas, una en 11 cqlle ancha del Prado al núm. 80, tasada en 1454$ 2f rs.: otra en la calzada del Monte núm. 299, tasada en 2096$: otra en la calle de la Misión al núm 88, tasada en 1202$ h real, y la otra en la calle del Desagüe n°. 39, tasa-
—Creo que estamos perdidos, dijo Artagnan en voz baja a sus amigos.
—Aun no, respondió Porthos.
—¡Coronel, coronel! gritó Mordaunt, mandad que cerquen esta casa, os hacen traición. Esos cuatro franceses se han escapadode Newcastle y vienen sin rinda á auxiliar al rey para que se fugue. ¡Que les prendan!
—¡Oh! dijo Artagnan desenvainando, mas fácil ps dar esa orden que egecutarla, jóven. Y describiendo en torno suyo un terrible molinete, ¡en retirada, amigos, gritó! ¡en retirada!
Lanzóse al mismo tiempo hacia la puerta, der-r‘hó á los dos soldados que le guardaban, sin darles úempo para armarlos mosquetes, siguióle Athos y Aramis. Porthos formó la retaguardia, y ántes de los soldados, los oficiales y el coronel se recobraran de su sorpresa, ya estaban los cuatro en la calle.
—¡Fuego, gritó Mordaunt! ¡fuego en ellos! Sonaron efectivamente dos ó tres mosquetazos, Pero no sirvieron mas que para enseñar á los fujiti-v°s sanos y salvos la esquina de la calle.
Los caballos se hallaban en el paraje designado: entrega!on los criados las riendas á sus amos y estos montaron con la ligereza propia de consumados ginetes.
—¡Adelante! dijo Artagnan,/firme á la espuela!
Todos arrancaron á correr en pos de Artagnan por el camino que ya habían andado aquel dia, es decir en dirección á Escocia. El pueblo no tenia puertas ni murallas, de modo que pudieron salir sin dificultad.
El gascón se detuvo á cincuenta pasos de la última casa.
—¡Alto! dijo.
—¡Como alto! ¡A escape! queréis decir, esclamó Porthos.
— No tal. Esta vez nos van á perseguir. Dejémosle que salgan y corran tras nosotros por el camino de Escocia: luego que les veamos pasar tomaremos por la parte opuesta.
Deslizábase un riachuelo a pocos pasos de distancia y sobre él habia un puente. Artagnan se ocnl-tó con su caballo bajo el arco de este puente, cuya acción imitaron sus amigos.
No hacia diez minutos que estaban allí cuando oyeron el rápido galope de una tropa de caballería. Cinco minutos después pasó aquella tropa sobre su cabeza, muy léjos de sospechar que solo la bóveda del puente la separaba de las personas que iba buscando.
V.
Londres.
Luego que se perdió en Lontananza el ruido de los caballos, salió Artagnan á la orilla del riachuelo y echó á correr por la llanura, dirigiéndose en lo posible hácia Londres. Siguiéronle en silencio los tres amigos hasta que trazando un ancho semicírculo dejaron la población muy á sus espaldas.
—Ahora si que creo, dijo Artagnan cuando le pareció por fin que estaba bastante distante del punto de partida para pasar del galope al trote; ahora si que creo que todo se ha perdido y que lo mejor que podemos hacer es volver á. Francia. ¿Qué decís de la proposición, Athos? ¿no os parece juiciosa?
—Si, caro amigo, respondió Athos; pero el otro dia pronunciásteis una frase, no juiciosa, sino generosa y noble; digísteis “moriremos aquí” y os recuerdo vuestra palabra.
CONVOCATORIAS.
Por ñuto proveido por el Sr. U. Juan Ramón de Ocho«, Magistrado de la Real Audiencia Preiorial y Juez iniermo del jüxgado general de bienes de difuntos, sala tercera de 1« misma, ante ti Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el juicio de cesión de bienes de los herederos presentes dei difunto L>. Justo Polesre, é incidente fo'mado para tratar de la enajenación del potrero-cafetal titulado Nuestra Señora de la Luz, está prevenido se cite á los acreedores en persona, por boleta y por medio de los impresos públicos respectos aquellos cuyo paradero se igi.o a, para la sentencia de graduación que ha de espedirse en dicho juicio.	C—*
Consecuente á los autos promovidos por el Escmo. Sr. D. Rafael de Quesada como administrador del vinculo Rio-grande de Meírelcs, para reasumir los terrenos que han abandonado algunos colonos del espresado vínculo, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en auto de 20del que cutsa, que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á todas las personas que quieran recibir á censos los terrenos pertenecientes al espresado vínculo de Meireles, que al final se espresatán, por el mismo canon que en ellos está constituido para que dentro de quince dias ocurran á manifestarlo por res-pnesti firmada ante el escribano actuario, en el concepto de que obtendrán preferencia los ana fueron últimos poseedores siempre que garanticen el pago de la renta á satisfacción del Escmo. Sr. adminisirador del vínculo, y los terrenos absndo-nados y colonos que los poseían, son los siguientes.—En la hacienda de San Marcos-—8 caballerías de tierra de los herederos de D. Benito Lopes. 6 do Ü. Maleo Echeverría. 5 de la viuda de O. Cristóbal Díaz, 4 de D. Simón de la Cruz García, 4 délos herédelos do Do. Josefa Valdes Piña, don séptimos de caballería de D. Joaquín Perez, 2 ídem de D. José Matía Calzadiila, 4 caballerías de D. Francisco Velaz-quez, 3 de I). Alejando Castro v Ftioa, 1 de D. Bartolomé Torres, i de caballería de ios herederos de Marcelo Baez, de D. José Magín Tarafa, G de los herederos de D. Antonio Brutos.— Hacienda Mejana —9i caballerías de D. José Eligió Díaz; 5 de los herederos de D. Eduardo Hawell, 6 de los herederos de Da. Mariana Blanco, 7 de D. Juan Agu-tiu Ferrety, 4 de los herederos de D. Pablo Rodríguez, 6 de D, Desiderio Solis, 6 de los herederos de D. J osé Amate, 1 de los herederos de D. Tomas Cala, 4 de D. Domingo Collazo Palacios.—Hacienda Rio-grnnde.—3 caballerías de los herederos de Da. Josefa Rivero, 5do los herederos de D. Mariano Gttzman, 2 de los herederos de !>. 'l omas de Fuente», 2 de D. Miguel Espinosa de los Monteros y esposa, i de Da. María de Jesús Miñaur, I de la viuda de D. Rafael Duarte, 4 de in viuda de D. Rafael Viqoa, 3 de D. José Alonzo, 6 do los herederos de D. José de la Luz López, 4 de.D. Miguel de Leo i Rodrigue/., 5t de D. Hermenegildo Lara, 2t do D. José Manuel Baez, i de Da. Sebastiana Rivero, 2 caballerías de la viuda de D. Alonzo Mendoza, 4 de D. Francisco Cruz, 4 de D. José María Hernández, 2 de los herederos da D. José Henriquez, 1 sesma de D. José Mauricio Hernández, J de la viuda de D. Lorenzo Bitlpcs, t de los herederos del Pbro. I). Rafasl Céspedes, 5de Da Josefa Tiniolea García, I de Da. JuanaCruz, 2t de los herederos de Da, JoseJ fa Cruz, 1 de D. Cándido José Peñalver, I de Dolores Molinete y Dolores Valiente, 1 de Da. Regla Sandoval, 2 de los herederos de D. Pedro López, 2 de D. José Reg.no O-halIo-ran.—Terrenos del pueblo del Calabazal oCr-siina.—1 solar ile D. Pedro Eloselli, 1 do D. Francisco Rodríguez, 3 de D. José Díaz, 1 de D. Pablo González [a] Granaderos, 4 de los herederos de D. Juan de Illa, l de D. Agustín Ramón Cervantes, 1 de I». Manuel Hernández Regalado, 1 de Modesto de la Cuadra, 1 de los herederos de D. Francisco Cabrera, 1 de Rita Martínez, mas de 320solares yermos que no se sabe á quien han pertenecido y fueron repartidos en los años de 1829 y 30, v que nunca han pagado. Habana y Abril 26 de 1849.—Francisco de Csslro.	C—2
Secretaria de la subdelegacion pe penas de camaka. —Por decreto pro.etdopor el Escmo. Sr. Regente Subdelegado de penas de Cámara, en las diligencias formadas para el cobro de las multas que adeuda al ramo D. Miguel de Toroy Bonida, está mandado que por la Ga. eta oficial se cite al es presado Bonilla para que comparezca en esta Subdelegacion á cubrir dicha responsabilidad, sirviendo al propio tiempo este anuncio de intimación pora que cualquiera persona que tenga que entregar al referido Toro y Bonilla, cantidad alguna.no lo verifique sin entenderse ántes coa esta Subdeiegacion, ba jo apercibimiento de doble paga. Habana 24 de Abtil de 1849. —Antonio María del Rio, secretario.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Halava y su jurisdicción.— Habana y Abril 30 de 1849.—Ignorándose el paradero de Da. Lugarda Araujo, Da. Juana Valdes. D. Matías Q tevedo, D. Francisco Marta Piar, D. Francisco Perez que tiene en alquiler la negra Cecilia criolla, D. José Hurtado que tiene á Hilario <: ngoyD. Cristóbal Padronque también a Rosalitllucumi
—¡Oh! esclamó Porthos, la muerte nada vale; no sabiendo loque es no nos debemos apurar por ella; lo que me atormenta á mies la idea de una derrota. Por el giro que toman las cosas veo que nos va á ser necesario presentar batalla á Londres, á las provincias, ú. toda Inglaterra, y no podemos en verdad,dejar de ser vencidos.
—Deberes nuestro presenciar esta gran tragedia hasta el fin, dijo Athos, y no salir de Inglaterra hasta ver su desenlace, sea cual fuere. ¿Pensáis como yo, Aramis?
—Punto por punto, querido conde, y confieso a-demas que no me pesaría hallar por ahi al buen Mor-daunl: recuerdo que tenemos que arreglar con él cierta cuenta y nunca nos ha sucedido salir de un pais sin pagaresa especie de deudas.
—¡Ah! eso es otra cosa, dijo .Artagnan; tan plausible creo esa razón que declaro que por encontrar al Mordaunt de que se trata, seré capaz de estarme todo ua año en Londres. Lo que debemos hacer es a-lojarnos en casa de una persona de confianza, y no dar margen a la menor sospecha. Es natural que M, Cromwell nos mande á buscar, y por lo visto no es hombre amigo de chanzas. Vos Athos, sabréis de alguna posada de la ciudad donde nos den sábanas, rosbif razonablemente cocido y vino que no esté hecho con lúpulo ó con ginebra.
—Creo que puedo proporcionaros loque deseáis, respondió Athos: Winter nos llevó en casa de un posadero que decia ser español, naturalizado en Inglaterra por la gracia de las guineas de sus nuevos compatriotas. ¿Qué decís de esto, Aramis?....
—Muy acertado me parece el proyecto de ir fi casa del señor Perez, y por mi parte le adopto. Invocaremos el recuerdo del pobre Winter, á quien profesaba gran veneración: le diremos que vamos movidos de la curiosidad, gastaremos en su posada una guinea diaria por cabeza, y con todas estas precauciones creo que podremos vivir tranquilos.
—Una olvidáis Aramis, y no de las menos importantes.
—¿Cual?
—La de cambiar detraje.
—¡Bah! dijo Porthos, ¿para qué? estamos tan cómodos con este!
—Para que no nos conozcan, respondió Artagnan. Nuestro traje tiene un corte y un color casi uniforme que denuncia á la legua ¡i un Frenchman. No estoy yo tan apegado al corte de mi ropilla ó al calor de mis calzones que por amor suyo me: esponga á que me cuelguen en 'ryburn, ó á que me envíen á dar un paseo á las Indias. Compraré un traje color de castaña. He notado que todos esos imbéciles puritanos son muy aficionados al tal color.
—Pero ¿y daréis con ese hombre? dijo Aramis.
—Si tal. Vivía en Green Hall Street, lledfords Tabern; y en caso necesario puedo andar toda la ciudad con los ojos cerrados.
—Ya quisiera estar allí, dijo Artagnan: opino por que lleguemos á I-óndres ántes del amanecer aunque reventemos los caballos.
—Vamos, pues repuso Athos: sino son errados mis cálculos, no debemos distar de la capital mas que ocho ó diez leguas.
Espolearon los amigos á sus caballos y llegaron efectivamente á Londres á eso de las cincode la mañana. En la puerta por donde entraron les detuvo un centinela: pero Athos respondió enescelente ingles que eran emisarios del coronel Harrison para a-visar á su colega M. Pridge de la próxima llegada del rey Carlos. Esta repuesta promovió algunas pre-guntas sobre la captura de Carlos Estuardo, y A-thos dió detalles tan precisos y positivos, que si los que guardaban la puerta habían concebid') alguna sospecha, la vieron completamente desvanecida. Permitióse pues á los cuatro amigos que pasaran y aun se les hizo objeto de toda especie de congratulaciones puritanas.
No estaba equivocado Athos; marchó en derechura áBedfords Tavern, y se dió á conocer al huésped, el cual celebró tanto volverle á ver en tan buena y numerosa compañía, que mandó preparar al instante los mejores aposentos. Encontraron los cuatro viajeros á la ciudad en conmoción aunque no era todavía de dia. Desde la víspera habian corrido rumores de que el rey marchaba hácia Londres escoltado por el coronel Harrison, y hubo muchas personas que no se acostaron temiendo que el Estuardo, como le llamaban, llegase por la noche y entrase (sin que le vieran.
Ya hemos dicho'que el proyecto de cambio de trajes habia sido adoptado por unanimidad, salva la ligera oposición de Porthos. Trataron pues de llevarla á egecucion. El huésped envió á pedir vestidos de hombre de todas clases, cual si fuera á renovar su guarda-ropa. Athos escojió el color negro, que le hacia parecer un pacífico ciudadano. Aramis, por no se pararse de su espada tomó un traje de color verde oscuro y de corte militar: á Porthos le sedujeron un jubón encarnado y unos calzones verdes: Artagnan que habia decidido de nntenrano el color, solo tuvo que elegir entre los diversos matices, y con su traje castaño, representaba con alguna exactitud á un comerciante de azúcar retirado del tráfico.
Grimaud y Mosqueton que no llevaban libreas estaban ya disfrazados. Grimaud era el temple flemático, seco y cari-acontecido del ingles circunspecto; Mosqueton el1 del ingles panzudo, hinchado y de buen humor.
—Ahora, dijo Artagnan, lo principal es cortarnos los cabellos para que no nos insulte el populacho. Puesto que dejamos de ser caballeros por la espada, seamos puritanos por el pelo. Ya sabéis que es el punto mas importante de cuantos distinguen á un conevantario de un caballero.
Mucho se resistió Aramis á esta proposición; quería conservar átodo trance sus cabellos que eran inuy hermosos y que cuidabu con especial esmero, y fué preciso que Athos, á quienes eran indiferentes todas estas cuestiones le diese el ejemplo. Porthos entregó sin dificultad su cabeza á Mosqueton, el cual emboscó sus tijeras en las espesas y ásperas melenas que la cubrian. Artagnan se trazó porsu pro pia mano una cabeza de capricho, no muy desemejante de las medallas de Francisco I, 6 de Carlos IX —Estamos horribles, dijo Athos.
— Ya me parece que trascendemos á puritanos desde una legua, añadió Artagnan,
—¡Qué frió tengo en la cabeza! repuso Porthos. —Ganas me dan de predicar, dijo Aramis.
—Puesto que ya no nos reconocemos nosotros mismos, prosiguió Athos, y que por consiguiente no debemos temer que los demas nos reconozcan, vamos á ver la entrada del rey, pues si ha caminado toda ia noche no estará muy léjos de Londres.