
s**É==

IODIGO #12
N. 44
'
Jueves 22 de Febrero de 1849. —Santa Margarita de C.—Circular en la Merced.
P. 1.*
PARTE OFICIAL________________
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general conformándose con lo espuesto por la Junta Superior de sa.-nidad, ha dispuesto que cese la cuarentena que se hallaba establecida para los buques procedentes de Amsterdan, los cuales serán admitidos á libre plátida eu todos los pyertos oe esta Isla, si no hubiese motivo especial que lo impida.—Lo que asimismo ha ordenado se publique en la Gaceta Oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 19 de Febrero de 1848.—Cris pin. Xi-jn'enez de Sandoval.
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se necesita tomar en alquiler treinta negros, sanos y robustos, á los que se les daré buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1819.—José María Velazquez, secretario.
de los periódicos de la capital en seis números consecutivos á todos los que resulta ignorarse sus paraderos ó existen en otros puntos, así como á lo.s que se consideren con derecho á los demás que no se sabe 6 no ha podido averiguarse su pertenencia y están abandonados, qué.sí en el improrogable término de dos meses contados desde el último anuncio no se presentaren porsíó por medio de apoderados á hacerse cargo de fabricar 6cerrar dichos solares, esclare iendo prév.amdnte el dominio 6 derecho que les asista, se procederá á su tasación y remate* reasumiendo el cabildo los que les correspóndan según lo dispuesto y acordado para mercenarios. Gua-nabucoa y Febrero 16 de 1849.—Chaperon.
- v	INSOLVENTES.
Por auto de 16 del corriente espedido por (1 Escmo. br Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor, mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante O. Joaquín Tru* jillo, en el incidente á ios autos testamentarios del Lijo. I). José Bernardino Castroverde, promovido por la representación de loa menores hijos de D. Pedro Acosta para, acreditar su insolvencia, se ha declarado que deb,en ser asistidos como po-; bres en clicho juicio con la acostumbrada reserva, Da- Genoveva, Da. Belen, Da. Bríjida y D, Pedro Acosta y Castro-
verde.	3 I
Por auto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante \ \ Podro PIu
tarro Renté, en las diligencias promovidas por D. Tomas de
la Rosa contra D. Simón Martii ez por estunro de su hija Da. Felicia, se ha declarado pobre de solemnidad al referido D. Tomas de h Rosa á virtud del informativo de insolvencia que
Real Junta de fomento.—Puente de las Vegas.—Acordado por la Junta sacar á remate la construcción de un puente dé madera dura sobre estribos y con muros de cantería proyectado para el rio de Jas Vegas, en la jurisdicción de Santa María del Rosario, It. comisión nombrada al efecto se reunirá á las doce fiel dia 6 del mes próximo venidero en la Secretaría de la Corporación para recibir proposiciones escritas con arreglo al pliego de condiciones, planos y medidas que estarán de manifiesto desde esta fecha en la misma oficina: admitiendo pujas verbales hasta las dos de la tarde en que se cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 19 de Febrero de 1849. — José María Velazquez, secretario.
, tiesto ei Eseuio.. Sr. Gobernad-r político, con consulta ríel | do comandante, aon ivianuei ^ravuiKei Sr. Alcalde mAyor cuarto 1). Martin Galiano Enriquez de Na-^vpra, y por ante el Br; D. Rernnn o del Junco, se haga saber '"'por medió de tres, números eoüseóitivos á los acreedores del
Real Junta de fomento.—Esta Corporación
ha hecho venir de los Estados-Unidos semillas de hortalizas, legumbres, yerbas de pastos, millo de escoba y algunas variedades de maiz, todas de prime-xa calidad para propagar su cultivo en el pais y ob-
Por nulo proveído por el Sr. Teniente Gobernador pou-, General en gefe: el Escmo. Sr. Teniente general D. foimas, puesto que ios puentes serán decuenta de la Jun-
v multar de a ciudad He Sin. Mana de Rosario, con con-1..	. . , a ,	.__ _________ 1	.	■ ‘	,	-	.. .	,	__ j.
I Manuel de la Concha, marques dei Duero,
tico y militar de la ciudad de Sta. María del Rosario, con con
sulla del asesor titular y por ai.te l>. José Miguel Barroso,,--—	, „	.	- ,	o	.	, ,
en los eriminalesTormados por el incendio de 3 casas en el po l Gefe de Estado mayor: el Escmo. or. mariscal de trs o litiiladu iGoniarrana, sito en Madruga, está dispuesto se I campó donFrancisco Mata y Alós.
convoquen a las personas qtie puedan dar razón del hecho,! Gefes y oficiales del cuerpo de estado mayor: coro-
ta de paminos, el señor superintendente deseoso del acierto, ha tenido á bien que se hagan de nuevo estos trabajos.
Sabemos con satisfacción, que, con muy tijeras es-cepciones, todas las personas que han sidoínvitada9 corresponder* á (os deseos de las ilustradas Autoridades, que oon ¡decidida voluntad quieren dejarnos entre otros, ese recuerdo de sus desvelos, para mejorar la situación
le ha sido aprobado, disponiendo su publicación según lo previene el auto de S. A. la Real Audiencia Preioriah ¿-J
........ EDICTOS.
D. Meliton Balenzátegui o dor honorario de la Real Audien-. cia de Puerto-Rujo y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y tu jurisdicción &cc.
Por esta mi segunda harta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Medina, natural de esta ciudad, traíame de caballos, estatura regular y grueso, pelo negro, pafilludo y como de 3J años de edad;.para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los crimi. nales formados por el hurtó dé un eabajlo á D. Pedro de Rojas y Órtaj er. e| concepto de que si así lo h ciere, se le oira y administrará justicia, yen caso contrarió se le declaraia rebelde ycihtu'uaz é incurso en las penas de la ley.jQue así lo tengo mandado--en ios referidos autos.—-Habana^y Febrero 19 de 1849.—Balenzátegui.—Por mandado de su Sna Fra ncisco Pimentel.—Es copia del que se ha librado—T ra.it-cisco Pimentel.	^ --O
A consecuencia de los autos criminales promovidos en ia tenencia de Gobierno de esta villa, con consulta del asesor titular Ldo. D. José María Casal, para averiguar el autor del hurto del upa yegua de D. Francisco Rodríguez, en prov dencia de 9 del corriente se manda insertar en tres númerós consecutivos de la Gaceta oficial la carta de edicto que á lá IfeVraÜi’ce así: * u‘ f ' í* ‘ ’l4	G
jD. Manuel Cerda, Teniente Coronel efectivo de infantería condecorado con la cruz de San Fernando de segunda clase, dos de primera. Comendador de la orden del Crispo de¡ Portugal, Teniente Gobernador interino político y militar de la pilla de Guiñes y su jurisdic ion ($-c.
Por esta mi segunda caita ríe edicto, c'ftó, Mamó y emplazo, á D. Antonio Valladares para que en el término de 8 ~ .. h	i- .	x ij diás cornados desde esta-fecha, se presente en ia cárcel pu
tenér por este medioeficaz, productos superioresa ^aj^nca_(jB.esta v¡i¡a a descarsarse de la culpa que ie resulta on
lacaiisa formada en este' juzgado , para, averigua-r ej autor del hurto de una yegua de D. Francisco Rodríguez. Que así lo tep-^ go mandado en rwoyiflencia de este dja á copsecqencia de dicha causa GüinéS y Febrero9 dé 1849.^-Cerdá.—Por mande do (fé su'merced.—Pedro Plutarco Renté.—Güines y Febrero íf de 1849 año8.-r-Pedro Plutarco Renté. E 3—O D. Albrto Bo'séh, Auditor honor trio de guerra y Alcalde\ mayor tercerola esta ciudad y su- jurisdicción por S.M. fyc.
----Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llardo y errí-
plíZQ.al chino Laureano Quintana, conocido por el Ch quito, JlMa qup se presente en la cárcel pública de esta ciuuad en el término de nueve dias, contados desde esta, fecha, á descargarse de la tulpa qüert lé resulta en las diligencias sumarias formadas para descubrir el autor del disparo depisto'a Uechcr á los mor&no? libres Narciso Valdes y Leandro del Pino; $e --guro-de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia. y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, parándole los perjuicios dé la ley sin mas llamarle ni emplazarle: que así lo he dispuesto en los.autos del asunto. Habana y Ft bfero 17 de 1849 —Bosch—Por mandado de S.-Sría.
Ldo. íioren ode Alio. Y parasu publicación' libro: la pie seute. Un baña y Febrero 19 de 1849 años.—Por D. Lorenzo	A i lo. T-Juan de Puentt s.	roí- S* 3—0
REMATES.
En ¿1 intestado de D. Francisco Artiies, ha dispuesto éi‘ Esemo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Melítcm Balenzátegui, y por ante el Br. I). Juan de Dios Pasteriza, se anuncie en tres números consecutivos déla Gaceta oficial, estar señalado el dit¡ig7del corriente par í ei remate de la casa que quedó pqr bienes del es-í presado Artiies, de manipostería y azotea, sittiada.cn estra-muros en el barrio de San Lázaro, calle de las Lagañas, acera del Norte,' al núm. 74 entre ia3 calles de la Lealtad y Escobar, tasada en 5150 $ 6¿ rs., cuyo acto debe tener efecto en la puerta del Sr. consultó;'.	R—3
actuales, Al efecto ha acordado que se repartan grá tis á los señores hacendados que las soliciten en la Secretaría de la Junta.
Con el fin de generalizar en la Isla los adelantos y mejoras hechos recientemente en el cultivo de las tierras y en los diversos ramos de la industria rural, ha comprado en dichos Estados una colección de instrumentos de agricultura, como arados cultivadores, sembradores &c.. de otros para cosechar y preparar alimentos, y varias máquinas de muchointerés y utilidad en los diferentes ramos de la industra rural contándose entre ellas una escelente perfeccionada de descascarar arroz, con su aventador muy superior á todas las conocidas.
Estos instrumentos y máquinas se hallan colocados ordenadamente en un salón de la casa que o-cupan las oficinas de la Junta, la cual ha acordado que se pongan de manifiesto al público los lúnes y jueves desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde para que puedan examinarlos las personas que gusten hacerlo y tomar razón de sus precios y puntos en que se expenden.
Para la mejor inteligencia de los agricultores, ia Corporación ha hecho traducir al castellano el catálogo descriptivo de instrumentos de agricultura y horticultura y de semillas para el campo y las huertas con los modelos grabados en el testo, y ha dispuesto que los egemplares se distribuyan gratis entre los señores hacendados que los pidan en la Secretaría en los dias y horas mencionados.
Habana 15 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
En el cabildo ordinaiio celebrado ante mí este dia, participé ai Escmo. Ayuntamiento un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político de 14 del corriente mes, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, de iü del mismo, se manda guardar, cumplir y ejecutar el título de abogado despachado por S. A. la Real Audiencia Pretorial á favor del Ldo. D. José Ceferino Vaide3, y enterada la Escma. Corporación acordó que tomada la razón de estilo y hechos lo« anuncios por la Gaceta ohoial, se devuélvan las diligencias orijinales al inte resado para los usos que le convengan. Y para que se verifi que dicha publicación libro la presente. Habana y Febrero 16 de 1849-—Por indisposición del escribano de cabildo.—Carlos Colon.	3
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el
21 del.corriente se han de rematar en el almacén de averias 62 cascos de arroz. Habana y Febrero 20 de 1849.—Clairac.
PARTE JEDICIAL.
Te?ie7icia de Gobiernq político y militar de Guanábacoa. —A consecuencia de las diligencias practicadas sobre el estado en que se haya un número considerable de solares en dicha villa, y orden dada para que se requiriese á sus dueños previniéndoles que en el término de un mes procediesen á íabricarios ó cerrarlos; transcurrido ventajosamente aquel plazo, he tenido á bien disponer se haga saber por medio
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
QUINTA PARTE.
IV.
El Te-deum de la batalla de Lens,
Madama Broussel separada de su marido por la fóesa, se, deshacía en lágrimas, en tanto que las dos jóvenes tenían abiazado á su padre.
■—Vamos caballero, dijo Comminge3, vamos apri sa:.nay que obedecer al rey.
-—Señor mió, respondió Broussel, mi estado de sa-‘úd es malo, y no puedo darme preso en esta sitúa C1°n; pido que se me conceda tiempo.
—Es imposible, repuso Comminges; la orden ormal y debe egecutarse al instante,
¡lrrfposible! dijo Louvi'eres: id con tiento caba-tír°, si no queréis exasperaros.
. T'J'ftpósible! repitió una voz chillona en el fondo Qel aposento.	-	'‘	1
Comminges volvió la cabeza y víó á la señora anette con su escoba en la mano y animados los ojos
con todo el fuego de la cólera.
es
. CONVOCATORIAS.
A ccmsecuéncia de íW diligencias que ha promovido D Tomas Moréjon contra la sucesión de 0? Pia de León en cobro de tributos, hi dispuesto el ár. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por este orden se haga saber á Da. Luz P.er.ez y León como heredera de D? Pia de León, que á primera audiencia exhiba en la escribanía del Br. D. Gaspar Villa te, el último recibo de pagó de los iribu-tos del terreno que posee como tal heredera, correspondiente á la hacienda Rio-Seco, apercibida de qne si no lo presenta se hará la liquidación ue los réditos con las noticias que diere el acreedor.	C—%
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba.’en-zátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mardado que por 3 números consecutivos se haga saber á todos Ls a-creedores de D Rafael Bertemati q\ie dentro del término de 8 dias precisos y perentorios entreguen al síndico que !o es D. Leonardo Ruiz de Lavin, que habita calle de la Amargu-ru núm. 31, ó al actuario, los documentos que justifiquen sus créditos, apercibidos quede no verificarlo se llevará ade’an te eí . juicio de calificación hasta pronunciar el fallo de graduación.	G—3
DE OFICIO.
Por auto pioveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. Mari ’, del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de un caballo de D. Andrés Siiarez, vecino de dicha jurisdicción, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste.	C 2—O
referido Agudo..qué para eí dia 28 de! corriente está señalada la junta orí eí iiéspácho de dich > Sr. Alcalde, apercibidos dé estar y pasar por loque acuerdén los concurrentes. G 2-1 A consecueneiajde los autos criminales seguidos de oficio sobre descubrir el autor ó autores de las heridas inferidas al negro Ramón gángí, ministro ejecutor cumplido, he ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante el B.r. Bernardo del Junco, se convoque por medio dé la Gaceta al negro conocido por el Mocho, á fin dé que á l^é mayor breveda.f áe presente en el ’ juzgado de 7 á 9 de b Mañana, á evacuar un Jacto de justicia, y que se haga saber por el mismo prden á la per^qna en ciiya casase encuentre dicho negro, lo avise á cualesquiera de los Jueces del barrio, apercibida dé qüe si aSÍ no lo hiciere quedará responsable á lo que hubiere lü£ér. C 2-hO
Por disposición del Sr. A lcalde ordinario de primera c-leccioude ia villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante ei Ldo. D. Joaquín Lescano, á éónsecuqn. cía de! incidente á la testamentaría de D. Felipe Nuñez, pro-trovádopor D. Andrés y D. F-dipe del propio apellido sohrq posesión do terrenos en la Jia, y artículQ.dp oposición que jha hecho D. Luis Guerra, está mandado que por 3 números ,dé, la Gaceta se haga saber á Da. María de la Luz Escarraga, comparezca en ia escribanía á instruirse de la3 previdencias ppndlentes	C 3-Q	1 :
Por hutodel Escmo. Sr. Intendente general de ejército*, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ainte el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de D. Francisco Ramos y Nuñez, seguido contra D. Ambrosio bacallao en Cobro de pesos, se ha dispu sto hacer saber á ios iñtéfésados en las hipotecas que espresa la certificación que se insertaü continuación, que si dentro de tercero dia no hacen valer sus derechos, se procederá á la cancelación délos gravámenes que rsufre la estancia deí .deudor,, quedando vigentes solamente ios de !a Sra. Condesa dé iViacurijes, colegió seminario de Cuba y eonvento de Sto. Domingo. — tifico: que' una estancia compuesta de 2, caballerías de tierra, shupda en el partido del Calvario, que se dice quedó por bienes de D. Áríibrósio Bacallao, consta tener impuestos 60 $ de lá Sra, Condesa de Macurijes, 400 del . colegio seminario de Cuba: impuestos 583 $ 6 rs, del convento de Sto Domingo, y asegurados 1203 $ 7 rs. 29 rnrs. de D. Bruno José, D. Andrés, L\ Antonio, D.Ramop, í): M? de Jesús y D? M! de Rcg n Bacallao, y no parece que por ei antedicho D. Ambrosio esté en mas gravaba: certificando asimismo que por de-cret-o del Escino. Sr. Intendente general, que.jp -intimo D. Marcelino de Alio en 11 de Sériéhibré del año'próximo pasado, se rn-andó1 iíiíbfar enttedicho á los bienes de Ü. Arnbro-Bacaliao, en incidente al concurso de D. Fraqeiscp Ramos y Nuñez, cpntra e.l citado Bacallao en cobro de peso$. Habana y Diciembre 19 cíe 18^6,—Ñ‘ota: qúe.lds tres impósiciones á que se hace referencia en esta certificación, fueron declaradas por 1). Luis José Bacallao enila escritura que otprgó ante D. Ignacio Rodríguez en 25 de Noviembre: /.{e. 767, y la de aseguraci>orí dé los menores fue otorgada por D. Ambrosio por i fjér'üurá ante D. José Salinas en 5 de Octubre del rño de 797. Fecha u? supra.—José L Guiiart.” Habana v Febrero 16 de- 1849.	C 3—j
Alcaldía ordinaria de segunda elección.’- Habana y Febrero 12 de 1849.—EnCoñlrándóse en esta aleáldía un bau! con aígiinaH piezas de ropa usada que embargó un ministro que por haber fallecido no puede dar noticias de las partes, cítese por Ja Gaceta al que se considere con algún derecho á estas jopas, páHi que se presente dentro de nueve dias,' pasados los cualés sin haber ocurrido persona alguna, se venidera la ropa en almoneda .-pública, y si no hubiere comprador se destinará á los pobres i gun hospital.—Cintra.	C 8—O
INSOLVENTES.
Por i uto próveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Mélitorí Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en eí inc.denteá los autos testamentirios de Da. María de los AngePes Borroto y Costilla, fqrniado para impedirla fabricación, desmonte y estraccion de maderas, está mandado se celebre una concurrencia en el juzgado el dia 26 del que cursa, con advertencia de que cualquiera que tea el número dé concurrentes se celebrará -dicho acto, con. apercibimiento dé que estarán y pasarán Vos^ueríó asistan por lo qne acuerde la riiayoría.	C 3—I
En los autos de provisión de la propiedad de la capellanía de Da. Me b hora de Soto Rivadeneira, de 1575 $ de principal, Ea dispuesto el Sr. Bróvisor y Vicario genéral de este Obispado, y por .ante el Lio. L). Jo.-é Francisco de Ayala, en providencia deiB del corriente, que D. JoséGordiilo acredité deutro del preciso término de quinto dia con citación de los co-oposítores, el derecho Vod que dice se encuentra asistidó para optar á dicha capellanía, verificándose la citación espre-sáda respecto: de D. Rafael Monzon por tres números de la Gaceta oficial, quedando advertido de que por el hecho de no comparecer se declarará rebelde y contumaz, notificándosele en los esirados del tribunal las ulteriores providencias sin mas citarle ni emplazarle.	C 3—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los autos testamentarios de Da. María délos Angeles Borí-roto y Costilla, está mandado se celebre una concurrencia en el juzgadoel dia 26 del corriente á las 11 de su mañana, con advertencia de qpe cualquiera que sea el número de con currentes se celebrará dicho acto; con apercibimiento de qne estarán y pasará n por ío que acuerde la mayoría. C 3—I Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en el incidente álos autos testaméntanos de Da. María de los Angeles Borroto y Costilla, formado para tratar de las cuen tas, está mandado se celebre úna concurrencia el dia 26 del rriente á las 11 de su mañana, con advertencia deque cualquiera que sea el número de los concurrentes se celebrará di cho acto, con apercibimiento de que estarán y pasarán los que no asistan por lo que acuerde la mayoría.	C 3—I
Ayudantes de campo del Escmo. Sr. General en ge- de este pais. Nada mas justo que responder nosotros a fe: teniente coronel primer comandante, D. Miguel de ¡ la escitacion de nuestro gobierno, para promover cuanto Vega; segundo comandante, D. Marino Gómez Zayas; interesa al procomunal.
capitán ayudante, don Joaquin Aguilera; id. ten ente D..	(Pap. nacionales.)
Joaquín Osorio.
Id. del Escmo. Sr. general en gefe de estado mayor: teniente coronel segundo comandante, D. Pedro Abades; capitán teniente, D. Antonio Porras.
Gefe de la escolta de S. E. colonel teniente coronel, D. Bernardo Tiol.
Comisario de guerra: D. José Al vareda.
Médico-cirujano: vice-consultor, don Pedro Carreras
Pagador, Dw Luis Alvareda.
Aposentador: teniente, D. José Perez Dáviia. Conductor de equipages.
Madrid 4 de.Enero,
SS. MM. honraron ía función que celebró anoche el Liceo. Representóse la interesante comedia titulada: „Un matrimonio á la moda” que el Sr. Navarrete secretario de aquella sociedad ha escrito para la misma y que es sin duda una de sus mejores producciones y de las que se han visto hace algún tiempo en los teatros de la capital. La ejecución fué muy buena. Estuvo la sala brillantemente concurrida. La Reina estaba llena de gracia y hermosura y mostró así como sus augustos madre y esposo mucha complacencia. Concluida la comedia recibió el señor Navarrete las felicitaciones de S. M.
VARIEDADES.
Sevilla 2 de Enero.
Sabemos que SS. AA. RR. han dado otra prueba mas de su munificencia, remítiendo"’aI Sr. Alcalde corregidor la cantidad de tres mil reales, con destino á los pobresde esta ciudad, para que se les teparta una limos-nade pan en el dia de hoy,con motivo del aniversario de S. A. R. la Princesa Adelaida su aguata lia.
Idem 5 de ídem.
Gobierna poHlico de la provincia de Sevilla—El Excelentísimo Sr. duque de Zaragoza, mayordomo mayor de SS. AA. la Serma. Sra. Infanta doña Mari i Luisa Fernanda se ha servido pasarme con fecha 2 del actual la comunicación siguiente:
Por encargo de SS. AA. RR. tengo la satisfacción de dará V. S. las gracias por haber asistido al aniversario, rjue se ha celebrado en este dia por el alma de S. A. R. la princesa adelaida (su tia); y ruego á V. S. se sirva hacerlas estensivas en sus augustos nombres á todos los demas señores, tanto de stt inmediata dependencia, como particulares que han tenido la atención de asistir á dicho acto.
Me consta qtíe SS. AA. se hubieran dignado mani festar individualmente á cada una de las personas qué asistieron al aniversario su agradecimiento por esta prueba de atención y deferencia, si hubiese precedido convite espresoy les fueran por consiguiente conocidos sus nombres, Por mi parte me dirigiría también en particular á dichas personas para hacerles saberla bondad de SS. ÁA, si estuvieta en la posibilidad conservar en la memoria las muchas que vi en el templo; pero no siendo esto posible, he adoptado el medio de hacer insertar la comunicación del Sr.duque de Zaragoza en el Boletín oficial y periódicos de la capital con el fin de que llegando á conocimiento de todos los concurrentes al aniversario, la voluntad deSS. A A., puedan como yo agradecer y estimar en loque valen los benévolos sentimientos de tan augustos personages. Sevilla 4 de Enero de 1849____Juan Bau-
tista Enriquez.
Idem 6 de ídem.
De los estados que redacta esta Aduana, resultan embarcadas por por este puerto para otros del Reino, en to-do el año anterior las fanegas de trigo.y arrobas de harina que á continuación se espresan:
Meses.
Enero. .•*...
Febrero....
Marzo......
Abril......
Mayo.......
Junio......
Julio .....
Agosto. Setiembre ..
Octubre____
Noviembre. Diciembre..
Trigo fanegas.
39778
53556
52945
40135
48711
23816
51588
55406	.
39175
49800	.
62305
49284
566499
HO-TIClASi
ESPAÑA.
Orden general del ejército en el cuartel general de Barcelona de 18 de Diciembre de 1848.
El Escmo. Sr. general en gefe se ha servido disponer la organización y distribución siguiente:
Puerto-Mico 3 de Febrero.
Empresa de vapor para el tráfico de esta capital.—El presupuesto general de gastos é ingresos que formó en 1843 la com'sion que se nombró por la Junta de accionistas, ascendió á 19,875 pesos, á saber:
Costo del vapor 10,000 pesos.—Un puente de made-raen el rio de Bayamor. 5,200 pesos.—Un muelle de madera en las Masas 2,000 pesos.—Para la recomposición del muelle de los señores González, que lo cedieron á la empresa 300 pesos.— Un almacén 1,800 pesos.—El camino para el embarcadero 200 pesos.—Y 25 cnerdas de terreno para el uso de la empresa 375 pesos.
La misma comisión calculó en 6,201 pesos anuales les productos; y los gastos en 3,120 pesos. Pero corno según opiniones respetables, no convenga celocar el muelle en las Masas, y deban los presupuestos sufrir otras re-
Genealogía deki familia tíGnapnrte -.
Oárlos Bonaparte casado con Leticia Ramórini, tuvo cinco hijos varones y tres hembras.
l; ° .—José Napoleón Bonaparie, éx-féy de España, rnuertó?—2. ° —Napoleón Boñáparte, emperador, muerto.—-3. ° -Luciano Bonaparte, príncipe-de Canino, muerto.—4. °1—Luis Bónaparté, ex-réy de'Holanda, muerto, t—5. ° Gerónimo Bonaparte, ex-rev de W'^stfalia, actualmente en París.
Las tres hijas fueron; primera, Elisa Bonaparte, princesa de Lúea.—Segunda, Carolina Anunciación Bo-n&párle, ex-rema de Ñapóle«.—Tercera, Pdhlina Bona-' pane, princesa Borghése-, las tres han muerto.
Los cinco hijos Varones1 de Carlos Bonaparte tuvieron los hijos siguientes:
'■	Primero, José..	’
Tuvo dos hijas: primeraTJaprincesa María Zenaida hoy casada con el principe dé Canino, hijo mayor de Luciano Bonaparte, residente en Roma.;—Segunda, la princesa Carlota, casada con el hijo segundo de Luis Bonaparte, gran duque de Berg y de Cleves; estos dos han muerto.
Segundo, Napoleón.
No tuvo mas que un hijo, que fué el rey de Roma, muerto en el año de 1832 bajo el título de duque de Reis-chtadt.
i “	Tercero, Luciano.
Lpoiano contrajo dos matrimonios; el primero con Mad. Boyeren 1792, y el segundo á fin del año de 1802 con María, Alejandrina,Carlota, Luisa Lorenza de Bles-champs. De estos dos casamientos nacieron doce hijos, 6 varones y 6 hembras. 6IW. el- t r> > < •*,■*•> t-tI >»¡ ■> De.I, primer matrimonio. Primera, Carlota María Bonaparte, hoy princesa Gabrielly,residente en Roma.— Segunda, Cristina Bonaparte, casada con lord Stuard.
Del segundo matrimonio tuvieron; Piimero, á Carlos Julio,, Lorenzo Bonaparte, príncipe de Canino, casado, [como antes se ha dicho] con la princesa Zenaida, hija mayar de José Bonaparte, residentes en Roma.—Segundo.—Pablo María Bonaparte, muerto en el año de 1826, de 19 años de edad.—Tercero, Luciano Bonaparte, muerdo de once meses.—Cuarto, Luis Bata parte—Quinto, Pedro Napoleón Bonaparte.—-Sexto, Antonio 1J,ñaparte, propietario en Canino.-—Séptimo, Leticia Bonaparte,ea-sada con M. Weyses, gentil-hombre itlandés y miembro del parlamento—Octavo; Juana Bonaparte, casada <jon el marqués Honorato Honoraty, muerta.—^Noveno, María Bonaparte, hoy casada con M. Valentini, propietario en Canino*—Décimo, Constanza Bonaparte, novicia en el convento dei Sagrado Corazón en Roma, i y ó*	Cuarto, Luis.
Luis tuvo tres hijos.—Primero, el príncipe real de Holanda, muerto de corta edad.—Segundo, el gran duque de Berg y de Oleves, casado con la hija segunda de José, la princesa Carlota, muerta.—Tercero, Carlos Luis Napoleón Bonaparte, actualmente presidente de la República francesa.
.*L.;r¡- . Quinta, Gerónimo.
Gerónimo tnvó del primer matrimonio á Gerónimo Bonaparte, residente en los Fstad os-Unidos.
Del segundo mattimononio nacieron: Primero, Gerónimo Napoleón Cátlos Federico Bonaparte, príncipe de Moñfort, hoy Coronel al servicio de Wurlemberg.—Sa-gundo, Matilde Leticia Luisa Elisa Bonaparte, princese Harina arrobas de ^°ó(°rt' casada con M. DemidofF.—Tercero, Napoleón José Cirios Pablo Bonaparte, príncipe de Monfort.
—Habia llegado á París e! 24 de Diciembre el prín-(Cipe Callimahi, enviado éstraordinario y ministro plenipotenciario de lá Sublime Puerta cerca de la República francesa.	[/. E.J
De la Crónica.
Análisis de tas obras de Cervantes.—El curso de lecturas sobre el Don Quijote, que hemos anunéiado en uno de nuéstrbs números anteriores, se abrió en la noché del lúnes de la presente, semina en el salón de la Biblioteca Mercantil. A pesar del mal estado de las calles, la concurrencia fué numerosa, y tenemos el gusto’de decir que la elocuencia del Reverendo Henry Giles, y la originalidad del a junto, agradaron sobre manera á todos los concurrentes.
El orador dijo en sú introcluecion, que Cervantes y Shakspeare habían sido dos genios de! mismo orden, y qué era lástima que se supiese tan poco sobre la vida de ámbos, Hizo en seguida una descripción de la persona del primero, y concluyó haciendo úna reseña histórica de los principales acontecimientos de la vida de este héroe, que tanto honra á la nación española. He aqní un estrac-toen miniatura de la narración de esos hechos gloriosos que inmortalizan el nombre del escritor español. Deben ser conocidos de todos nuestros lectores, pero nos complacemos en reproducirlos.
Nació Cervantes en 1540, de una noble familia castellana; siguió sus estudios en la Universidad de Salamanca bajo los auspicios de un cardenal.
Sirvió en Italia á las órdenes de D. Juan de Austria, distinguiéndósé en la batalla de Lepanto por su heroísmo militar, y al volver á España, fué apresado por los corsarios del Mediterráneo, llevado á Argel y vendido por esclavo. Rescatado milagrosamente, volvió á Es-
2663
7840
2432
4472
294
400
2948
554
1032
2759
4935
3652
34081
—Buena Nanette, dijo Broussel, estaos quieta, os lo suplico.
—¡Yo estarme quieta cuando prenden á mi señor, el apoyo, el libertador, el padre del pobre pueblo! ¡Ya, ya! poco me conocéis. .. ¿Queréis marcharos? añadió dirigiéndose á Comminges.
Este se sonrió y dijo á Broussel:
—Haced que se calle esa muger y seguidme.
—¡Callarme yo! esclamó Nanette: ¡por supuesto! no sereis vos quien lo consiga, señor pajarraco. Ahora veremos.
Y	precipitándose al balcón le abrió y gritó con acento tan penetrante qus pudo oirse en el mismo a-trio de Nuestra Señora.
—¡Socorro! ¡que prenden á mi señor! ¡que pTenden al consejero Brussel! ¡Socorro!
—Caballero, dijo Comminges, declaraos inmediatamente: ¡obedecéis, ó pretendéis rebelaros contra el rey?
—¡Obedezco, obedezco! esclamó Brossel procurando desembarazarse de sus dos hijas y contener con la vista á su hijo que con dificultad se reprimía.
—En ese caso imponed silencio á esa vieja.
—¡Vieja, he? dijo Nanette.
Y	empezó á gritar á mas y mejor abrazándose á los barrotes del balcón.
—¡Socorro, socorro á maese Broussel, que le vienen á prender porque ha defendido al pueblo! ¡Socorro!
Comminges agarró la criada por la cintura y trató de arrancarla del balcón, pero en el mismo ins-
tante otra voz que salía de una especie de entresuelo, ahulló en tono de falsete:
—¡Asesinos! ¡fuego! ¡asesinos! ¡que matan á M. Broussel, que degüellan á M. Broussel!
Era la voz de Criquet. Viéndose reforzada la señora Nanette empezó á gritar á dúo con mas vigor que nunca.
Yase asoman algunos curiosos á los balcones, el pueblo reunido en la estremidad de la calle iba a-cudiendo primero poco á poco, luego en grupos y luego en tropel; oíanse gritos, se veia un coche, pero nada se comprendía. Friquet saltó desde el entresuelo á la cubierta del coche ygritó:
—/Quieren prenderá M. Broussel! dentro del coche hay unos guardias; el oficial está arriba.
Alzáronse algunos murmullos entre la turba y esta se acercó á los caballos; los dos guardias que se habían quedado fuera subieron á auxiliar á Commin-ges y los de dentro del carruage abrieron las portezuelas y cruzaron las picas.
—¿Lo veis¿ gritó Friquet, ¿lo veis? ahí están.
El cochero se volvió y sacudió al monaguillo un latigazo que le hizo ahullar de dolor.
—/Hola, cochero del diablo! esclamó Friquet, ¿te metes conmigo? espera.
Y volviéndose de un salto á su entresuelo em pezó á tirarle todos los proyectiles que halló á su alcance
A pesar de los guardias y quizás á causa de esa misma demostración, el pueblo siguió murmurando y acercándose cada vez mas á los caballos. Los
guardias hicieron retroceder á los mas atrevidos á fuerza de golpes con sus picas.
Iba creciendo sin embargo el tumulto; la calle no podía contener ya los espectadores que de todas partes acudían; el gentío invadía el espacio que hasta entonces habia dejado libre entre ello3 y el carruage las formidables picas de los guardias. Rechazados los soldados por aquellas murallas animadas, corrían peligro de perecer entre los cubos de las ruedas y los cristales de los coches. Los gritos de “¡en nombre del rey!” veinte veces repetidos, no bastaban á con-tener aquella temible multitud y la exasperaban por el contrario, cuando al oir aquellos gritos y al ver insultado el uniforme, apareció un caballero el cual se lanzó á la pelea espada en mano y prestó un inesperado auxilio á los guardias.
Era el tal un jóven que apénas tendría quince ó diez y seis años. Pálido de cólera echó pié á tierra como los demas guardias, se puso de espaldas á la lanza del coche, se parapetó con su caballo, cojió de la silla dos pistolas que colgó de su cintura y empezó á manejar la espada como hombre familiarizado en este egercicio.
Por espacio de diez minutos contuvo él solo los esfuerzos de la multitud.
Entónces apareció Comminges llevando por delante á Brossel.
—¡Romper el coche! gritó el pueblo.
—¡Socorro! esclamó la vieja.
—¡Asesinos/ dijo Friquet sin cesar de arrojar ¿ los guardias cuanto habia á las manos.
—¡En nombre del rey! esdamó Comminges.
—/El primero que se acerque es muerto, gritó Raúl, que al verse estrechado clavó la punta de su espada en una especie de jigante.que iba- é aplastarle y que al sentirse herido retrocedió chillando.
Era efectivamente llaul que al regresar de Blois, según habia prometido al conde, después de cinco dias de ausencia, quiso echar un vistazo á la ceremonia y se dirigió por las calles que roa» directamente debían guiarle á Nuestra Señora. Al llegará las inmediaciones de la calle de Cocatrix tuvo que ceder al empuje de la gente, y á las palabras de ,“en nombre del rey!” se acordó de la órden de Athoe. ¡Servid al monarca! y acudió á combatir por el rey cuyos guardias eran insultados.
Comminges arrojó, por decirlo así, á Broussel en el enrrunge y se lanzó tras él. En aquel momento resonó un arcabucazo y una bala atravesó oblicuamente su sombrero y rompió un brazo á un guardia. Comminges alzó ia cabeza y vió en medio de la humarada el rostro amenazador de Louvieres, asomado al balcón del segundo piso.
—Bien está, señor rnio,le dijo; oiréis hablar de mi.
—Y vos de ran, respondió Louvieres; veremos quien habla mas fuerte.
Friquet y Nanette seguían voceando; los gritos, el tiro, ei olor de la pólvora que tanto electriza, iban produciendo electo.
—¡Muera el oficial, muera! ahulló' la tur&a. **
—Y á estas palabras siguió un gran movimiento entre el pueblo.