Se vende una n^pra criolla, masque regrnlar" lavandera, sana y sin fachas, es ágil para cuidar niños ó para lo que quieran aplicarla, y darán razón, en la calle de la Habana n. 149,	1
Se vende ana nesrrA de regular edad, criolla, muy racional, casada, sin hijos, buena lavandera, planchadora y cocinera, fiel y Humilde, sana y sin tachas, coartada en 350$ libres para el vendedor; y también una .:hiba isleña de abundante lecho, por su ajuste; estramuros calle de la Lealtad, entre las de >S- José y S. Rafael n. 102.	1
déTaMmalun
Fe*vende un cabullo de silla de 7 cuartas, de color
gallado, sano y sin resabios; calle del Campanario-viejo número 125.	2
Se venden ocho mulos nuevos y entre ellos una pareja de volante mosqueados, de 6 cuarta* v dos dedos de alzada: calle de Chacón n. 19, cinco esquinas del Angel, darán razón.	2
Se venden dos hermosas parejas legítimas de Tier-r®d'entro, una dorada y otra rosilla: en el establo Lujo Eco nomico frente á la	puerta de Tierra.	2
SANGUIJUELAS frescas y grandes.—Habiéndose recibido por los últimos buques llegados de Cádiz una partida de 70 millares., se espenden por mayor y menor á precios equitativos; en la calle de los Oficios número 77, entre l s de la Lamparilla v Obrapía casa de-los Sres. Reventos y Cp.
Por no necesitarlo su dueño se vende un caballo oscuro, de buena alzada, escelehte volantero, sano, manso y ain resabios, do trote y muy fuerte: calle del Empedrado frente al c, 4, cerca de	la	Catedral	l
IÍE C AH K l J A JE».
Se vende un qnitrin nuevo que no ha rodado y una volante propios para una persona de gusto, en un precio moderado : calle de San Rafael frente al n. 35.	1
Por ausentarse su dueño se vende con equidad un quitrín de medio uso, en muy buen estado, y dos esr.elentes caballos voianteros, uno de ellos de 7 cuartas de alzada: también se venden completos los arreos del carruaje y habilitación de un calesero: en la calle del Prado ó alameda de Isabel Segunda n. 53, darán razón.	2
En Ja calle Ileal de la Salud n. 17, se encuentra un surtido completo de carruajes vestidos de gró de los colores mas elegantes y trabajados con la mayor solidez y finura, respondiéndose de ellos por un año: ios precios son tan equitativos qun puede asegurarse al que los solicitase que saldrá con carruaje.	2
Se vende un quitrín todo nuevo y de última moda, muy bonito y fuerte para todo trabajo, y se dará tan barato que debe comprarlo el primero que lo vea por ser hasta las pinturas de moda. Calle del Cuchillo n. 2 frente á lazanja. 4 se vende un qultrin nuevo que no ha rodado y una volante, propios pora una persona de gusto, en prec o modera-do: calle de San Rafael frente al núm. 35.	2
MUEBLE"’.—Por ausentarse se vende con equidad un bonito y uuevo ajuar de casa, junto ó por separado.— Hay? cuadros, quinqué, bomba, sillas, sí Hitas, banqueticas, sillones, mesa redonda, id. de alas, id. de tresillo, canastillero, tocador, velador, bidel, cómoda de escritorio y secretos, escribanía portátil, floreros, palanganero, neceser de señora, porta-prendas, alfombra, tapetes para mesa, mapas, camas, jarreros de persianas, guarda-comida, escupideras, &c- Una criada lavandera, planchadora y cocinera. Calle de O-Reilly n. 85, entre Aguacate y Villegas. En la misma dan razón de quien compra una ó dos casas, en venta real ó pacto, en buen punto, cuya exhibición sea de 2. 3 ó 4 mil pesos.	2
Se vende en la calle de Riela n. 65, un establecimiento de sombrerería por no poderlo asistir su dueño: en la misma darán razón.	3
COMPRAS
Se solicita una criandera de abundante leche y
de buenas cualidades, bien sea comprada ó alquilada: calle de Compostela n. 53.	1
Se soliciia comprar un buen cocinero y un tabaquero de menudeo, sanos y sin tachas: impondrán, calle deS. Ignacio n. 91.	1
LIBROS USADO S:—Se compran e n la t ienda de ropa el ASI A, calle de la Habana esquina á la déla Lamparilla.	3
Se solicita un caballo de silla de! pais 6 íríson, que sea ce buena figura y de trote suave, ó bien yegua: en !a calle Jel Empedrado n. 1. frente n la pescadería.	4
Se solicita comprar una casa en pacto 6 venta real, que esté situada en buen punto de los barrios de Colon ó Guadalupe y que la exhibición no pase de 4000 ps. Impondrán, en la calle de S. Miguel número	74.	3
En la calle de Acosta 11. 88, cutre las de la Habana y Damas, se compran toda clase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	2
Si alguna persona quisiese deshacerse de una buena guitarra de la fábrica de Pajés de Cádiz, se servirá llevarla á la fonda de la calle de Tacón, freme á la cochera del Excelentísimo Sr. Intendente general, cuyo portero de dicha tiene la orden de avisar á apersona que la necesita.	2
DE ALHAJAS MUKBLES&c. MUEBLES-—Por ausentarse una familia para el estrangero, se venden muy baratos todos los que componen ©1 brillante y estenso ajuar de la casa calle del Teniente-rey n. 21, donde están de manifiesto, así como quitrines, caballos, et. etc	]
Se vende un piano de mesa cou 3 gavetas, 6 pies, un registro en muy buen estado, un clarinete con 12 llaves, nuevo sin haber servido, una guitarra nueva con caja. También se venden libros de música grabados y escritos á la pluma. Estramuros barrio de Jesús María, calle de Someruelos, segunda acera á la derecha n. 2, vive su ddeno.—Este Sr. da lecciones de plano, de flauta, idioma francés en las casas particulares y en la suya desde las ocho hasta las diez; las perso ñas pueden acudir á todas horas y tratar del precio con él mis-mo,	'	1
MEDIAS MEDIAS DE HILO.—Para realizar tina faculta se venden un resto de docenas que quedan muy superiores blancas y de color de la mejor calidad que vienen, adviniendo que se menudean por parea en la calle de la Muralla n. 46	L
AGENUI.% GENERALJIde la Revista de España de Indias y del Estrangero, y administración de! Faro Industrial en lo respectivo al interior de ¡a Isla, sita en la calle del Sol, última cuadra para la Machina, entresuelos de la casa del Sr. D. Manuel Éspeliu, frente á la fsbrica de instrumentos náuticos:—Desde las once de la mañana á las dos de la tarde está abierta esta oficina donde deberán dirigirse cuantas reclamaciones y solicitudes se ofrezcan respecto á las suscricio-nes de dicha Revista y sjs obras adicionales, como asimismo las pertenecientes á la suscrieion del Faro, su abono, &c. en el interior de la Isla.—Se están repartiendo los números 47 y 48 déla Revista, conteniendo el último las materias siguientes:— De Confucio y de sus máx mas morales y políticas por Anaya.—Necrología de D. José Landero y Corchado—Recuerdo de la Independencia por D. A. de R. y C.—Noticia del rio de las Amazonas.—En loor de los ilustres poet~s sevillanos: poesía inédna de D. Félix J. Reinoso—De lainterven-cion de los esí.idos pontificios de las provincias católicas.— Crónica del estrangero.—Idem del Reino.—Idem de Indias 2 MARMOLES.—En la calle de O-Reilly 11. 109, «c acaba de abrir un establecimiento te estos, elaborados del gusto masesquisito que se puede desear, como mesas de todas clases, y hechuras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos. nichos, floreros con figuras'esquisitas, estatuas, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño ei Sr. Pet: acchi quien espera en breve tiempo un cargamento de Ital a de las piezas d mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativos.	8
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n. 109.	8
VARIEDADES DE PARIS, calzada de Galeano esquina á la calle de San Miguel. Por no poderla asistir su dueño, se realizan » precios sumamente baratos, todas las ricas existencias de este gran establecimiento, cuyo abundantr-simo surtido no deja nada que desear ¿ las personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y regular como en artículos de moda para Srns. y caballeros. Como el surtido es tan estenso y variado, se omite publicar el pormenor de todo; pero el público no tendrá nada que onete-cer concurriendo dispuesto á comprar.	2
AVISO interesantísimo al comercio y en general ni público.—Las personas que necesitasen de algún objeto de la industria francesa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda. &,e.&c. bien de París ó de algu na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que efectuar algún pago en algún pais, podrán pasar en la calle de San Ignacio n. 6 donde hallarán toda clase de garantías, y la seguridad de que por medio de cierto arreglo que ee ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier é¡ oca del año que sea, n los dos meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana.—La comisión será siempre moderada v el esmero muy grande.	7
d. Ramón Ro; driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con e! encargo de hor-m s para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica es tramuros. en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-
lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata fie chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo al alambro que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace m is consistentes y duraderas, y ademas de e3ta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que ae hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compon . an en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde.se lés facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de I03 que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se Umita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir ehrabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran número para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivasy Bato, en donde se encontrarán muestras de toda ciase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, d¿ mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy ade nados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan 6in necesidad de remitirla 6 t illar alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivijagua, y a la persona quecomprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que
ALQUILERES.
Se alquila una negra de 18 años de edad, con principios de cocina y lavado y ¿gil para cuanto quieran aplicarla, muy barata: en la botica de la calle Ancha de Jesús María, impondrán.	1
Se solicira alquilar tina negra cocinera, pero que sea esclava. Calle del Sol núm. 101.	1
Se alquila una morena para cuidar niños 6 para el servicio inmediato de alguna Sra., bien sea en esta ciudad ó en el campo. En la calle de Anjonmoco n, 53 barrio de Chavez tratarán de su ajuste.	1
Se alquilan por ia temporada ó por años, dos hermosas casas de manipostería situadas una en el pueblo del Cerro y la otra en el de Marianao: las dos se hallan en uno de los mejores puntos de dichos pueblos y reúnen cuantas comodidades purda desear una dilatada familia* darán razón, calle de la Habana n. 173.	2
Se alquila un mulato como de 18 años, calesero y tabaquero de millar, sano y sin tachas y ágil: calle de la A-mistad, en el tren de caballos de alquiier, al lado de Marte y Belona, impondrán.	2
Se solicita tomar en alquiler una casa, bien en esta ciudad ó estramuros, que tenga 7 cuartos y demás menesteres, ofreciendo seguridades para su puntual pago: en la calle de Acosta n. 40, inmediato á la plaza de Belen, impondrán.
Se alquila una negra escelente lavandera, planchadora y general cocinera, humilde v de muy buenas cualidades: impondrán calle de! Pniomar ó Suarez n. ;16.	3
En la calle de San Nicolás 11. 88 se solicitan al-quilar dos npgritos como de 13 años de edad, cuyo alquiler sea de 6 á 8 ps. cada uno al mes.	3
Se alquila una easa de bastante capacidad, con 6 cuartos bajos y uno alto, muy fresca y con todo o necesario: en la calle de Factoría ó de Farruco n. 51; y en la del frente está la llave: en la de la Reina n. 73, informarán: en la misma se solicita comprar un criado que sea buen cocinero y calesero.
Se alquila una hermosa accesoria de dos puertas: en la cabe del Obispo n. J24¿, entre ia de Mercaderes y San Ignacio: también se vende en la misma posesión un nuevo y hermoso armatoste propio para cualquiera negocio: en la A-gencia que está al lado impondrán.	3
“	PERDIDAS,
De 7 ó 9 de la mañana se ha estraviado una perrita
prieta con Un lunar blanco en el pecho, perdiguera: el que la presente será gratificado en la calle de Aguiar n. 68	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha tugado de la casa de los ‘res. Fernandez y Pozo eí negro Celestino, dé edad de 30 á 33 años, tiene la cara rayada, y lleva licencia de dichos Sres. que aun no hacum. plido: se gratificará á la persona que !o entregue, haciéndose responsableal que lo abrigue de los daños y perjuicios. 10
Falta de la casa de sn amo desde el 24 del corriente Abril un negro llamado Andrés, de oficio tabaquero, estatura mas que mediana, un poco envuelto en carnes con una cicatriz en la canilla de una pierna; suele andar por la plaza del Vapor con un sombrero rompido, rs muy ladino: se abonarán 8 ps. de captura, siendo responsable quien lo albergue, pues la licencia quo lleva no es para que duerma fuera de su casa: vive su dueño intramuros calle de Jesús María n 67.
Ha tugado la negra iLuisa, como de 25 nfios de e-dad, estatura alta, que estaba alquilada en la casa calle del Consulado esquino á la de las Animas, y no sabiendo el paradero do los dueños ni de la criada, se gratificará con ana onza de oro al que dé noticia cierta de su paradero: en la calle de la Estrella n. 28, y el que la oculte será responsable á daños y perjuicios.	_______. .	2
NOTICIAS ¡SUELTAS.
MEEK y SAMUELS han trasladado su escritorio á la calle de la Amargura n. 85.	1
TENEDURIA de libros en partido 28 Irccioncs; contabilidad mercantil eon cambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	1
I,a Real yM I. Archicofrndía del Smo. Sacrr. mentó erigida en la parroquia de Guadalupe, jnega en el inmediato sorteo, los dos medios billetes núms. 9733 y 7733.	1
Los sres. sacerdotes que gusten aplicar el santo sacrificio de la misa y rezar después deella un responso en sufragio del alma de la Sra. Da. Estefanía Rodríguez, podrán asistir el día 4 del corriente en la iglesia del Monserrate desde las 5 hasta las 9 de su mañana, abonándoseles la limosna de doce rs. fies	2
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúnu |t biertr.8 las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa n. 165 calle de la Habana, entre las del Teniente-rey y Muralla, donde se encomiará de 3 á 7 por las tardes - -Teneduría de libro en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libres le contabilidad.—Escritora inglesa en qnince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendorff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tamo de palabras como por escrito. También iiay clase de español para los estTangeros.	20
Se solicita un preceptor de primeras letras, que quiera ira una finca de campo, próxima á Matanzas, que sea soltero 6 ca-ado sin hijos, y que acredite su honradez; el mayordomo del café de Tabernas, informará.	2
' IDIOMAS INGLES Y FRANCES—Un individuo que posee por princ píos los idiomas ingles y francés por haberse educado en colegios, en Inglaterra 9 años y en Francia 6 años; se ofrece á dar lecciones en bu casa de las 6 de la tarde á las 8 de la noche; irá á dar lecciones á los colegios y o-tros establecimientos de enseñanza, y á las casas particulares. — Precios: en su casa por un idioma solo adelantados 4$.—Por los dos, una clase después de otra, adelantados 6$.--En los colegios y casas particulares según se convenga.—Pueden de-jarstTavisos en las imprentas de Gobierno y en la de Barcina, y en su casa calle de Manrique ó del Campanario Nuevo, cuadra entre las calles de San José y San Rafael n. 94.—Espera que sus discípulos quedarán complacidos con el método breve, fácil V eficaz que emplea en la enseñanza de Iob idiomas indicados.	2
BASOS PUBLICOS.—En la antigua casa de baños de la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral, se han abierto de nuevo desde hoy al público por Mr. Billard con todo el aseo y buen servicio que corresponde, luciéndose abonos á los precios establecidos.—En el mismo local habrá demro de pocos dias una mesaredenda al estilo de Paria á peso por persona; y los que quisieran ajustarse por meses, pueden acercarse al dueño, seguros de que serán tratados con equidad, y quedarán complacidos dei servicio,del establecimiento.—En la propia casase alquilan 3 cuartos muy cómodos y ventilados: en la misma hay un depósito de perfumería de Paria á su justo precio.
Dirección principal de ia corte de María en ln Habana —Los directores principales interinos de la asociación á la corte de María Santísima, establecida en San Felipe, ponen consentimiento en noticia de este ilustrado y devoto pueblo, el que por escasez de numerarlo, atentas las circunstancias que por este año no podrán verificar los ejercicios del Mes de Mayo, y en su lugar si se pudiese se celebrará una nove na magnifica á la Madre del amor hermoso, gran salve y fiesta solemne procesión, y ademas se solemnizará en los dias que se designen con antelación en los periódicos, la festividad del Corpus con su procesión como el año anterior.—José María Bergaz y Solórzano.—Tomas Sala y Figuerola.
Se participa ft los devotos del sagrado corazón de Jesús, que el viémes primero de cada mes se canta una misa en el convento de ¡Santa Clara: estando el Santísimo Sacramento manifiesto durante la misa: lo que participa á loa fieles un d< voto.	3
CARLOS MAURICIOTF. KOTH, cirnjano dentista, al ausentarse de este pais, donde ha residido nuevo años y obtenido el aprecio y distinciones mas notables, no puede ménos que hacer una pública manifestación de su sentimiento
calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Marcos Valletle, establecido en cata ciudad ha 6 años, acaba de obtener ios retratos al daguerreotipo enteramente blancos, Imitando las mas bellas pinturas—Pone ademas en conocimiento d 1 público que tiene de venta un completo eurtido de todos los instrumentos concernientes al arte, y de la mejor calidad.—Mr. Vallette se ofrece también á enseñar el arte. 7 Se solicita acomodarse un alambiquero y tonelero, teniendo personas que abonen su buena conducta é inteligencia: el portero de esta imprenta, impondrá.	5
LIN E-A de Diligencias de Marianao.—Desde el dia 1. ° de Mayo próximo darán los Omnibus los viajes siguientes:—De Marianao á las 6 y 7 de la mañana y á las 2, 5 y 6 de la tarde. Del Cerro á Ia9 7i y Si de la mañana, y á las 3,6 y 7 de la tarde.	__	5
500 pesos se dan A préstamo con las garantías
correspondientes, calle de San Miguel número74. 4
PARTE MERCANTIL.
mjiedmp© m
En lastre.			
	Del 1” Ener	en todo	Estrac Toial ge-
EXTRACCION.		el mes	cion neral.
	a 30 de abri!	Abril.	del 1. ’
Cajas de azúcar		2285734	87782	10104 229584 ;
Arrobas de café		3875754	80O40	22 3875974
Millares de tabacos		523014	14554	3414 526424
Libras de tabaco en rama	795392	112358		L 795392
Bocoyes miel de purga.	17288	3382		 17288
Tercero! as miel abejas.	12164	115		 12164
	17514 i	8086		1 17.4144
Pipas de agnnrd:ente...	31044	735	31044.
! ! » : ¡ ■ .	existí 'entrad anter. !	salida.,exist.
	96 i 61j 14733	12992 97902
		
		
	7Í		
	19		
	I3I		
		
		
		. . .
Medios id. de id	 Pipas de aguardiente de caña...		i			i	
Cueros al pelo			 i	1.	
		
		
		
		
ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda ¡ y de que el objeto de su marcha es restablecer su quebrantada hacer uso de él. habiendo surtido muy buenos efectos a cuan- ! salud. También se propone recorrer las principales capitales tos se han servido de este descubrimiento según noticias de de España, Francia. Alemania é Inglaterra áfin de imponer-personas respetable*.—También se encontrara en mi taller o- j se de los adelantos que ha tenido su profesión y proveerse de bra «n general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han los instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de rerecibido estos últimos días mandados á buacar de Europa un gresar para continuar en el servicio público de este pais y cor-gran surtido de piezas de nueva Invención de cafeteras de peí- responder su nuevo establecimiento á las señaladas simpatías tre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, que se le han demostrado.	8
azucareras, lecheras y pudmeras de inmejorable» formas ar- AVISO INTERESANTE.— Las personas que tn-mónicas que patentizan *1 buen gusto al oraato de una mesa, viesen que mandar algún fardo, paquete, lio, &c. á Matanzas Un suritdo de estuches de baulitos charolados propios para ;ó Cárdenas y vice-versa podrán dejarlos en la callé de S. Ig-eo,ture ros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar- nació n. 6, donde recibirán todos los dias hasta las 3 de la tardar papeles ó prendas. Lámparas solares V latnparitas que jos de y serán entregados en los respectivos puntos en el masbre-ravos de luz no hieren la vista, y otras innumerables precio- ve tiempo y con teda seguridad en manos propias.—Los habi-Stdsdes del arte y útiles muebles a ia sociedad comosemicu- lantesde Matanzas se servirán depositarlos en casa del Sr. D. píos, H-t aderas do pies elaboradas con todo primor á precios Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de Cárdenas muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolss en la del Sr. D. Santiago Carrera.	10
para gas de hoja de lata v cobre de muy bonitas hechuras,	RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los reducá es la untes casa que trabaja para dicha Empresa. 1	¡ tratos salen blancos!—Miniatura fotográfica galvano eléctrica,
ENTRADAS.
De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 38 dias berg. esp. Correo n. 8, cap. Dalliot, ton. 137, con frutos y correspondencia, á Arriata, Villma y cp.—Pasag. 5.
De Gonta en 42 dias frag. belga Theodore, cap. Bofti, tn 282. con ladrillos, á Morison, De Coninckycp.
De Santander en 39 días frag. esp. Ignaclta, cap. Zabala, ton. 256, con harina, á don J. A. Irigoyen.—Pas. 3.
De Málaga en 47 dia3pol. esp. Juanito, cp. Ramirez, In. 146, con frutos, á don Ramon Carballo.—Pasag. 7.
De Buenos-Aires en 48 dias frag. eap. Eliza, cap. Roídos ton.?28i,con tasajo, á Ricart, Hermanos y cp.
SALIDAS.
Para Boston berg. anter. Pocoñocket, cap. Brever. por don Carlos Tyng.
Para Matanzas y Cowes berg. ing. Carrey, cap. Tout,
por Picard y Albers.
Para Portland berg. amer. Petrel, cap. Swetser, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. noruego Telegraph, cap. Heslotren,
por Picard y Albers.
INSTA las 6j quedaba á barlovento frag. est.■_______
JPo P- según plaza I y cantidad, por 100 premio.
—	Nominal.
24 por 10O dése.
—	>por 100 premio.
1 u
1	por 100 premio.
2f por 100 premio.
14 Nrumíales.
2	, por 100 premio.
Para la Mobile vapor ing. Severn, cap. Vincent, por don J. T. Crawford.
Con efectoe.
Para Remedios berg. amer. Natham, cap. Trot, por don
S. C. Burnham y cp.
En lustre. '
Para Newburypor! berg amer. Roscoe, cap. Mac Crillis por don Juan Carr.cob atu.
! cajas de nzitcar.
¡2 arrobas de café.
394 bocoyes de miel de purga.
124 ml Hares de tabacos.
Para Sagua berg. amer. Petrel, cap. Mabee, por Drake
Cera blanca, de la Habana....$	.. á 101
Idem de Puerto-Príncipe-....... 94 á 9j
Idem amarilla.................. 71 á 8
CAMBIOS.
Sobre España.............. 3	á	5
Londres á 60 dias....—	á 11
Hamburgo............. — á —
Paris 60 dias..........—	á
New-York id. id......—	á
Boston pag° en N.-York. —	á
Boston id. id..........—	á
Filadelfia id. id.......—	á
New-Orleans, corto... —	á
Onzas Megicanas........ 1	á
Pesos Megicanos......—	á
Pesos columnarios.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Jaime Casas y don Joaquín Martin, auxiliar de don C. de Aizpúrua.
De cambios, don José Pedemonte y D. Ignacio Romero, auxi liar de don R. J. Ticulat.
Habana 20de Abril do 1849.—Juan B.Gortari, sindico.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	B—Se ha diapuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros. pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el esDurgo, según práctica, hecho el cual entrara ti libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	a—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dios de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	“—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 días se contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y ae verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	°—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 diaa contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieraD la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	°—Loa pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante ei cual ventilarán sus equipajes, y sienire tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará a libre plática.
Para Cayo Hueso Savannah y Charlearon
„„ Llegara a este puerto los dias 4 y 18 y saldrá*|03 di,.
22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana** quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2 IT 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen d® saje en este buque podran llegar á Baltimore ó New-YnlF'' los 5 días deapuesde au salida de este puerto, dirigiénd tierra al primer puerro y por mar al segundo por uno Am r vapores Northerncr o Southcrner, para cuyo efecto aguar, “3 ra unos de dichos vapores la entrada de la fragaialsabei o o la cual sa'dra de Charleston para este puerto los dias 1 » it'¡ cada mes. Admite carga á flete y pasageros, s endo estos n, fectamente alojados y tratados siendo loa precios de pnsaie iñ pesos para Cayo Hueso y 40 peso* para Savannah y Charle ton : impondrán de otros particulares respecto á dicho ' los Sres. SpofTord Fileston y compañía en New-York mSU'° Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la H ’ baña.	ria*
BUQUES A LA CARGA.
PARA LA GUAIRA Y PUERTO-CABELLO, saldrá á los 4 dias de eu llegada de Veracruz el bergantín español NUEVO ENRIQUE, su capitán don José Arj na, admite carga para ambos puertos y pasageros que serán tratados con esmero—Se despacha calle de los Oficios n. 4, por don José de la Portilla.	b
PARA PHILADELPHIA
saldrá el 3 del corriente la f agata americana P A QUE*
______,TE LYRA. su espitan Remington, tomará la carga
ligeta que se presente y también pasageros.—Impondrán Sto* rey, Spalding y cp.
PARA NEW-YORK.
Sás^xSaldrá el primero de Mayo el hermoso y muy acredita* bergantín goleta americano AUGUSTA, cap. Ben-ms, admite carga á flete y pasageros si se presentan con oportunidad: —Impondrán los Sres. S. C. Burhnam y comp.
a-B;	Primer buque para Hamburgo.
SS¿§\La frag. española BETICA, su capiran don José An-sMy&a'onio de Vi!‘ir saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, café en sacos, tabaco torcido y en rama, advirtiendo que no llevará aguardiente a'guno.—Se despacha en el escritorio delJ^£n2^i^rJ^i-í^£fl!^Í!l_5oriiez'	b
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 22 al 28 de Abril de 1849
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por don J. R. Salazar.—3t bsyones arroz de Manila.
Por Balbiani y cp.—100 piezas mudapollan—6840 varas
de muselina lisas.
Por Johnston, Hátvey y cp.—300 docenas pañuelos de algodón.—50 piezas de zarazas de id.
Buques que tienen abierto su registro.
Pora Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo frog. esp. Bctica, cap. Villar, por don
R.	de Toe t.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y comp.
Pam Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-
ll.oldo, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultán:1, cap. Perreras, por don
Mauricio de Santelices. £
Para Cowes frag. amer. Corsica, cap. Hill, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes barca amer. Russia, cap. Orr, por don S. C. Burnham y cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don
S.	C. Burnham y cp.
Para el Havre frag. í ane. Clementine, cap. Touret, por Mangoaga y cp.
Para Cowes frag. esp. Atala, cap. Marury, por Samá y •Hermano.
Para New-York berg. Augusta, cap. Bennis, por don S. C. Burr.hárp y cp.
Para Cowes gol. esp. Vizcaytarra, cap. Arruza, por don
Serafín de Bolívar.
Biiques que comienznn su descarga.
Frag. amer. Isabeiia Reed, procedente de New-Orleans. Idem franc. Eole, idem del Havre.	_______
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Rita, p. Bosa, 504 c. azúcar 12 p. agte.
De idem g. Norma, p. Reguera, 440 id.
De idem g. Adelaida, p. Sto. Domingo, 440 id.
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, 193 id.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, 300 id. 20 s. café y 12 pipas de aguardiente.
De Canasi g. Regla, p. Llorens, 174 id.
De Puerto-Fi9condido g., Vicenta, p- Sastre, 16i id.
Del Júcaro g. Merced, p. Torres, ¿90 id.
De Santa Cruz g. Hermina, p. Rivero, 180 id.
De, Cárdenas g. Marianíta, p. Agres, 280 id.
De Matanzas g. Antonia, p. Belfa, 170 id.
De Cardenas g. Victoria, p. Graciano, 312 id.
DESPACHADOS.
Para Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, con efectos.
Para el Marielg. Justa, p. Rodriguez, con id.
Para Matanzas g. Merced, p. Naveira, con id.
Importación del cabotage en el mes de Abril.
Cajas de azúcar.
Sacos de Ídem...........
Sacos de café...........
Pipas de aguardiente....
Bocoyes de miel.........
Garrafones miel de abejas.
Tercios de tabaco.......
Millares de tabacos.....
Cueros al pelo..........
Arrobas de cera.......
9b411
2319
1057
720
1914
- 659
295
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.	6 y
Id. corriente y bueno... -... 64 y
Id. superior y florete............ 7 y
Id. Tren de Derostie.............. 94 y
Quebrados inferior á recular....... 5|
10
104
11
134
Id. corriente y bueno.............. *>i
Id. superior y florete.............
Blancos inferior y regular.........
Id. corriente y bueno..............
Id. superior y florete.............
Cucuruchos según clase.............
Moscabarioa idrm ídem.............
C AFEES.
7
10
104
11*
44
44
6
64
8
10
104
11
12
14
64
64
74
10>
Ili
124
54
5
De primera calidad			64
De segunda Ídem			.. 4* á	54
’Triache corrientes v buenos		.. 24 ?	34
(i RANA ........... 6 •	• • -. á	. .
Añil	...»			, .
PARA MANATI
La goleta Genoveva, patrón Salvó, saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros—Impondrán en la calle de la H»bana n. 172.
PARA PHILADELPHIA. saldrá demro de poco3 días la fragata americana PA-__ jQUETE LYRA, su espitan Remington, tomará parte de su carga á flete y pasageros—Sus consignatarios Storey Spalding y cp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD admite cargaáflete la velera goleta REEMPLAZO, -su patrón don José Ramón y Roig. Está atracada aí muelle de San Francisco, é impondrán del ajuste en la calle de los Oficios n.77, los Sres. Revenios y cp.
i«	PARA ISLAS CANARIAS
Sáípksaldrá el 15 del corriente la fragata española LAS ¿^SK=PALMAS, admite carga y pasageros: darán razón frente la pueria de Carpineli, junto al puesto de frutas en los bajos déla casa del Sr. Arózlegui.___
PARA GIBARA Y CUBA saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novela, la cual admito carga á fl te y pasageros:—Impondrán su patrón á bordu ó en la plaza de San Francisco n. Vi don Diego Benitez.
PARA HAMBURGO^* L *
saldrá dentro pocos dias la fragata americana PEN-TUCKET, su capitón Taylor, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte do su carga comprometida, admitirá el cómputo de .100 caju á flete tabacos ú otra carga ligera:— Impondrá en la calle del Obispo n. 9. don Carlos Tyng.
¿S	SE FLETA ^
para Inglaterra, Norte de Europa ó de España la nue-r£va y sólida goleta española VIZCAITARRA, su ¡capitán don Ignacio Arruza, forrada y c aveteada en cobre y de porte 550 cajas—Impondrá en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatario don Serafín de Bolívar.
.AT-	SE FLETA
'Sé para cualquier puerto de Europa el muy velero bergan-üíliiin español ANUNCIACION, sn capitán D. Juan Bautista Rostach:., es buque de primer v age: é impondrán en casa del Esomo. Rr. Don Joaquín Gómez.
PARA NEW-ORLEANS py saldrá positivamente el miérco'es 2 de Mayo el her-33P * moso y velero bergantín americano CASSIER, capitán Hale, forrado y claveteado en cob e, admite carga á flete y pasageros loscíiales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake H. y en.
VAPOR HABANERO, su capitán 1). Bernardo L) e Soto, saldrá de este puerro p! Matanzas los viérnes á las ln la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reor sando en el mismodiaá Matanzas y á ia Habana los dominan volvería salir para Matanzas los mártes por la mañana en 1 mismo dia irá a Cárdenasy el Júcaro seguiría Matanzas lo miércoles yá la Habana losjuéves.	103
El vapor esnañol GUADALQUIVIR que se espera ñor momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y cea! las del norte de la isla que acostumbra.
Et vapor CUBANO , su capitan don Ju to Gnvoso: ,ai drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, sc>u rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el v érties v é la Habana el sábado: para Mar el, Cabañas y Bahía Honds
para
los domingos y regresará los mártes.
VaporNUEVO ALMENDARES, capitan D. Norberio Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahia de Cádiz, Saroa la Grande, Caibaricn, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y scisde cada mes.
VAVCHlFiS-
Empresa tle Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, sp capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa defletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta do Cartas para lo Coloma y Colon, y el mismo día á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del nusm día, llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su pateon D. Antonio Paicukich.
. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino i Punta de Cortas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viage? mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos lo? domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos'e3tropeo quesu-rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidns á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á ia boca del Rio de Guanc por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L'-uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gbi.pi.
»S Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entro Batabanó y la Islade Pinos, dará esto hermoso
_____buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGcrona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Trecios de parajes.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colóma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
(¡artas y Bailen.......
De Batabanóá Nueva G(
roña» ...........
id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa	•2 m o-§	Popa	ca 0 cu	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. i 2	2 4 1 .
42	2 1	1 4	3 ..	1 4	I 2
l.	. .. .	.....	6 ..	4 ..	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña
en o «
o-S
o o
-o 2
1 2
1 2
.. 3
ho o
o«1
o 3
03 5,
H ?
O
4 3
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y cofhpañia; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por X. ; rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por !ob capitanes ysobrecargos.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—Via?» A* Batabanó á Cuba.	'
Mayo 5. —Saldrí de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á 0ienfuegos el 6— 7 de Cienfuegos eij 1:. Ia drugada y llegará á Trinidad por la mañana.— 7 De Trini iad y llegará á Sia. Cruz la madrugada del 8.— 8 De Sta. rru, por la mañana, llegaría Manzanillo por la tarde.— 9 De Mas zanillo por la madrugada y llegará é Cuba el mismo dia RETORNO. ~
Idem 12.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 13.—14 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz —14 De Sta. Cruz y llegará áTrinidnd el l.° por la madruga-
da.—15 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dio._jg
De Cienfuegos por la madrugada y llegaría Batabanó.—s„ despacha en la calle de la Amargura n. 85, por los Sres. Regules, Pardo y comp
PARA NEW YORK—Saldrá del 5 r.l 6 de Mayo I» fragata americana Paquete de vapor CRESCENT CITY su capitán Stoddard, de 1291 toneladas, admite carga á flete y y pasageros, los cuales d sfrutarán de las mejores comodidad des y escelente trato que proporciona este buque: —Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
VAPOR T/VYABA. su capitón don Serafín Cues‘o. SALIDA—Del Batabanó el 4 de Mayo eri su madrugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia. —De Cienfuegos el dia 5 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad par la tarde Se suplica ción Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 3 de Mayo á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro, carril, continuará lo mismo cobrándose un peso por cada tro» reales del ferro-carril.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia 12 de Mayo á su regreso de Chagras efher-moso y bien acreditado buque de vapor FALCON, capitán Thompson, admite los pasageros que se ofrezcan los qué re. cibirán el esmerado trato que tiene acreditado el cap. teniendo dicho buque todas las comodidades apetecibles:—Impondrán los Sres. S. C. Burhnatn y co-r.pañía.
Línea de vapores de Savannah A New-York .
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE, cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos los miércoles de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómodo para continuarel viage á New-York á los pasageros que se embarcan porel vapor de la carrera de Savann:-h y Charleston. escusándoles la escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente, mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor comodidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—-Impondrán en estadon S. C. Burnham y cp.
GIRO DE LETRAS.
Se giran letras sobre Cuba á ¡a par y vísta en la contaduría de la Junta de fomento.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, V i ? o, Ferrol: jt i vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ja calle de Cuba número 120, esquina a la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Gorma, Vigo, y Ferrol, acorta-vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Bmbil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Horiega Olmo y cp.
^ 3
Po.-disposición del Sr. alcalde mayor 2 o se rematará el diá 2 á las 4i do la tarda un trogel volante que se halla en ia calle del Monserrate n. 38 retasado en 200 ps.
^ Por disposición del Escmo.Sr. Capitán general se rematarán el dia 2 á las 4£ de la tarde et tren de caballos situado en la calle de la Lealtad esquina á la de San Rafael, contiene diferentes caballos voianteros cuya tasación asciende á 1177 ps. las herramientas para herrarlos e i 20 ps. y las caballerizas en 1000 ps., cuyo remate puede verificarso por el todo ó por lotes.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador po ítico se rematará el jueves 3 á las 11 de la mañana en la calle de Cuba frente á la portería de San Agustín 90 millares de tabacos de varias clnses y superior calidad, ni mejor postor.____
ARADOS. CULTIVADORES Y RASTRAS üÉ todas las clases adaptadas para el cuhivO de la caña &c. y con cuyo uso produce la tierra cosecha abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes com perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estiio del Norte América, BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las ojales puede un hombre solo arrojar eí agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada y protegida por ei Gobierno de los Estados Unidos y pueden verse eu. el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 y en la hormería del Prado núm. 3.6*
BALANZAS I>E PLATAFORMA, de la patéate de E. y T. Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Es-tas Balanza3 son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad a ¡'as rom anas comunes, tanto por su < xacti ud cómo por su precio, _y la pruo ba de lo cual actualmente se hallan en uso en los almacenes de la Reai Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pe sar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para_pesar desde una dracma hasta 8 libras. Portátiles desde I libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes o para embu ir en el suelo, que pesan hasta 25 quintates, y o* tras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. E.o el escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes numero 19.	2
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILON CITO 5 SE vende á precio cómodo en la calie d6 Cuba n. 120 esquina a la de la Obraría.	___
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y do3 arrobas, enfundado;-: calle de Cuba n. 12o, esquina á la do ja^Obrapm.
ARROZ SUPERIOR DE MANILA: SE VENDE de 4| á 5 rs. arroba según partid»; en e! almacén de Pluma, inmediato a! muelle de Caballería, yen la calle de la Amar gura número 45.	—
GUIA DE FORASTEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el afio de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta ¡no prenta.
INSTRUCCION REGIÁMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
cireulacion y salida de gentes de esta Isla-
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
