
N. 64
itili i, t» i.® i.a i..............ni tt»
Sábado 17 de Marzo de 1840.— San Patricio, obispo.—Circular en la T. O de San Francisco.
P. 1.9
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de coba.—Secretaría política.—Debiendo procederse á la limpia de la Zanja Real, cuyo cauce se encuentra Obstruido por el lodo que arrastran las lluvias en sus crecientes, y siendo indispensable para ello la suspensión de su curso, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán Ge-rieraT.se haga entender al público por medio déla Gaceta Oficial, que con el espresado fin se paralizará dicho curso, desde la semana préatima, todos los, jueves, viernes y sábados' de cada una, hasta que se concluya la operación, en cuya forma se hará menos notable la falta de agua que ejecutando la limpia consecutivamente hasta su terminación. Y en virtud de la indicada disposición se inserta en tres números de la Gaceta Oficial para general inteligencia, y efectos convenientes. Habana 16 de Marzo de 1849.—Crispin Jiménez de Sandoval.
Por Real orden de 13 de Noviembre último, comunicada por el Ministerio de Hacienda se ha servido aprobar S. M. £Q* D. G.J el establecimiento provisional de un depósito mercantil en Santiago de Cuba regido por las mismas disposiciones que están en vigor en el de esta plaza. Lo que de orden del Escmo. Sr. Superintendente general, se publica para conocimiento del Comercio. Habana 16 de Marzo de 1849.—Joaquín Campyzano.
Real junta de fomento.—Baños'de^anfjíe-go.—Por no haber tenido efecto el remate anuncia do para el 15 de Enero último, de las obras que han de ejecutarse para la formación de un verdadero establecimiento de baños de San Diego, ha acordado la Corporación que se repita el acto el dia 30 del corriente en la casa número 131 calle de Compostela, en la que reunidos los Sres. consiliarios D. Jorge de Urtétegui y D. Francisco José Calderón y Kessel y el Escmo. Sr. Síndico D. Manuel Pastor, abrirán los pliegos de proposiciones que se hubiesen recibido á presencia de los interesados y del público que guste asististir al acto, adjudicando el remate á favor de aquella que mas beneficios proporcione al vecindario que concurra á los baños: en el concepto de que si dicho remate se hace por alguna sociedad anónima, la Junta se suscribirá á la empresa por diez mil pesos en acciones.^ de que, de cualquiera modo que se verifique, se compensarán los desembolsos que exija la ejecución del proyecto con el correspondiente usufructo pop el número de años necesario. También oirán proposiciones en las que en lugar de interesarse la Junta en la empresa de dicha construcción, se solicite alguna cantidad en clase de préstamos sin interés con las seguridades competentes.
Los planos y presupuestos estarán siempre de manifiesto en la repetida casa. Los pliegos de proposiciones podrán sor presentados á onnlquiera de
los espresados Sres que se acompañarán ______...
carta de abono de persona conocida yt arraigada.
I js mismos Sres. indistintamente darán á los Imitadores las instrucciones que tuvieren por conveniente pedir ó cualquiera otra noticia sobre este asunto. Condiciones bajo tas cuales celebrará contrata la Real Junta de Fomento.
1.	35 El contratista se hará cargo de construir, las obras acordadas para las mejoras del servicio de los baños de San Diego, en todo arregladas á los planos y condiciones que se le pondrán de manifiesto, las que para constancia firmará al dársele una copia autorizada, ejecutando aquellas precisamente en todo el corriente año.
2.	La Real Junta de Fomento miéntrasdure la ejecución podrá poner un celador que inspeccione si los trabajos se ejecutan arreglados al contrato; y concluidos nombrará una comisión en que esté el ingeniero de sus obras para el recibo y certificación al contratista de haber cumplido su compromiso.
3.	a El contratista colocará en las obras las tres piedras con inscripciones que le dé la Junta y en el local que le señale.
4.35 Después del recibo de las obras volverá á entregárselas la Junta por inventario para que las conserve y usufrute, durante el número de años que se estipule para indemnización de sus desembolsos. Por esta indemnización podrá cobrar un peso por cada hora que se ocupe cada uno de los 16 cuartos que se construyen para baños reservados, un real por cada uno que se bañe en los generales, y por cada vez que lo haga. La tropa y los pobres de solemnidad, usarán gratuitamente de los baños; bien sea á horas desusadas en los generales, ó bien haciéndose por separado sus tanques y entendiéndose en horas distintas la guarnición y los pobres.
5.	Para este servicio se formará un reglamento por la Junta que lo cumplirá el contratista y so fijará en el local.
6.	13 Se reserva la Junta la inspección de estos
baños, durante el término de la contrata, tanto para velar su aseo y cumplimiento de los reglamentos, como su conservación para lo cual podrá nombrar el inspector que tenga por conveniente y en quien delegue sus atribuciones.
7-La Junta posee una manzana en uno de los locales mejores de la población que hace frente á la plaza de Isabel II y á la calle Real, la que cederá al contratista para hacer un gran establecimiento de hospedage, reservando una parte al fondo para habitaciones de pobres, y cuyo plano presentará al tiempo del remate.	...
8.	El Gobierno se ocupa en ePBTismo período] de formar un camino cómodo y transitable hasta estos baños, que ya que no sea calzada, serán al ménos salvados los arroyos, con puentes y el terreno igualado, desaguados y empedrados los malos pasos; bajo este concepto se admitirá también en la contrata la de diligencias que conduzcan á los pasage ros desde esta capital á los espresados baños, c desde Guanajay y San Antonio; estremo de las calzadas y ferro-carriles actuales. La brigada destinada á la composición de dicho camino ha salido ya con todo lo necesario para ejecutarla á fin de que esté corriente la comunicación cuando se hallen concluidas las obras de los baños.
9.	a No habrá pujas en el remate, tola la vez que las obras se han de hacer arregladas á los planos y presupuestos, que todo se pondrá de manifiesto, la contrata se declarará á favor de aquel pliego de los que presentados hasta el dia y hora señalada resulte de mas beneficio al público, graduado por las bases siguientes: l.«3 el que lleve ménos alquiler por hora, en los cuartos reservados, ó por cada baño de los generales: 2. 05 el que mas bajo precio ponga el pasage de las diligencias; 3. 03 el que mas habitaciones dé á los pobres en la casa de hospedage:
4. a el que presente el mejor y mas cómodo edificio de hospedería: 5.13 el que mejor, mas cómodo y mas pronto servicio proporcione al público en las diligencias: y 6.13 el que en igualdad de circunstancias exija ménos número de años para su reembol so. Si establece portazgo desde el estremo de las calzadas ó ferro-carriles actuales á San Diego las diligencias estarán exentas de este pago.
Concluido el término de la contrata cesará también el privilegio de las diligencias, quedando solo de su propiedad el edificio de hospedería en que no le quedará mas gravámen que el pago de los censos de los mil pesos impuestos al terreno y la habitación contratada para alojamiento de los pobres.
Las obras serán entregadas en perfecto estado de servicio, renovadas y pintadas. Habana 11 de Marzo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría oeneral dk rentas marítimas —Para el 19 del corr ente se han de remataren el almacén de avenas 90 niezas de linó de alando n de 10 yardas la pieza. 225 piezas
de listado de algodón, 689 barras, cabillas y planchuelas de
hierro, 45 tercios zarzaparrilla de Honduras con 165 arrobas
11 libras, 61 tabal de bacalao, 33 cascos de ídem, 8 cajas de idem y 8 barriles de arenques. Habana y Marzo 15 de 1849. Clairae. -	.	, ,
Pajti el 19 del corriente se han de remataren el alma cen de verías, 28 cajas de fideos, 7 cascos de bacalao y “ja-bales y 141 quesos americanos. Habana y Marzo 16 de 1849. —Clairae.	___________________________—
PARTE JliDiClAL.
Francisco Sánchez, marido de Dn. Rafaela Ferramola encobro de pesos.	*— I
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Agustín Lorenzo y Luaces v Da. Joaquina Ferradás, para tratar de la información de insolvencia de D. Joaquín Lorenzo Luaces, en auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Antonio Regueyra, se ha aprobado el informativo de insolvencia recibido á instancia de D. Joaquín Lorenzo Luaces, mandándosele asistir con la de* bida reserva como á pobre de solemnidad, y que se publique esta determinación en tres números de la Gaceta oficial. r¿—[
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
üiLiatfAsríD&a) ©tojas*
SESTA PA.RTE.
I.
La entrevista.
—Bien. Aquí teneis una carta, se trata de llevarla á su destino.
—tA su destino, monseñor? ¿y donde están las se
ñas»
En efecto, la parte opuesta al sello estaba en blanco.
~Eso quiere decir, repuso Mazarino, que hay dos sobres.
—Comprendo, solo se podrá rasgar el primero al Hegar á un punto dado.
—Perfectamente, tomadla y marchad. Vuestro a-"hgo M. Du-Vallon, es persona que me gusta; ha-c®d que os acompañe.
—¡Diantre! dijo entre sí Artagnan: sabrá que ayer oímos su conversación y querrá alejarnos de Pa ris.
—¿Vaciláis? preguntó Mazarino.
. —No monseñor; marchó al momento. Solo deseaba una cosa....
—¿Cual? decidla.
—•Que fuese vuestra eminencia á ver á la reina. —¡Cuando?
Ahora mismo,
—¡Para qué?
. Para decirle estas palabras; envió á M. de Ar-gnan á una comisión y le mando que se marche a^
Real Junta de fomento—Se ha acordado por la Corporación sacar á remate un nedazo 8“ *arrann Uc su piopieuau situado en la Oalzada de Jesús del
Monte contiguo á la casa titulada “la Garita” del Teniente Coronel D. Fernando Zequeira compuesto de 520 varas planas que se han tasado en doscientos pesos; lo que se anuncia al público á fin de que el que quiera hacer proposiciones se presente en la Secretaría de la Junta el dia 24 del corriente, en el que reunida desde las doce la comisión encargada recibirá las que se le presenten oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la es-presada Junta; advirtiéndose que dicho terreno tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y treinta pesos mas con abono de los derechos de alcabala y escritura.—Habana 15 de Marzo da 1849. —José May ía Velazquez, secretario.
Real Junla de fomento.—Para la obra del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó necesita la corporación mil cuatrocientas cincuenta piedras délas calidades y dimensiones que se espresan en la relación que está de manifiesto en la Secretaría de la misma El que quiera facilitarlas podrá presentarse en dicho local el dia 24 del corriente á hacer sus proposiciones á la comisión respectiva, la que reunida desde las 12 adjudicará el remate á las dos de la tarde en punto á favor del que mas ventajas ofrezca con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 15 de Marzo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en e! artículo 39 del Reglamento el sábado 17 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 14 de Marzo de 1849.—Alva.
Regimiento infantería milicias disciplinadas de la habana—El Escmo. Sr. Capitán General, ha.dispuesio que todos los individuos de este Regimiento que tengan en su poder la certificación de sus servicios, se presenten con ella al actual sargento mayor del cuerpo, cuya oficina se halla en la calle de Cubanúm. 50fcon el objeto de renovar dicho documento; en la inteligencia que pasados cüatro meses después de este anuncio quedarán invalidadas las que no se hub esen revalidado. Habana 17 do Marzo de 1849.—El Conde 0-Reilly.	1
“AVISOS.	, ,
Á consecuencia de! coik ir so del Eterno. Sr. D. José M» Mantilla, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mí, se manda insertar lo convenido por la Es-celentísima Sra. Da. María Josefa Peñalverde Mantilla y Sr Intendente D. Mariano Lassaina y D. León García, el cual se halla aprobado, y es de la manera siguiente.—Conste por este documento que los que suscribimos Da. María Joseta Péñalver, lejítima consorte y apoderada generalísima d1 Es-celentísimo Sr- D. José María Mantilla, y el fc>r. D. Mariano Lassaleta y D. León García, acreedores de este, hemos convenido en los artículos siguientes:—1.° A nombre del Escmo. Sr. Mantilla, hará su consorte formal y solemne cesión del ingenio la Sonora y de! potrero anexo llamado Agu ¡cate, á todos sus acreedores para que se cobren de sus acreencias.— Las fincas seles entregarán en prendas pretorias para que las administren, arrienden 6 demuelan á su voluntad, percibiendo y haciendo suyos los productos; y cuando los acreedores acuerden su venta en todo 6 en parte, la Sra- Peñalver, o la representación del Sr. Mantilla queda obligada á otorgar la escritura 6 escrituras que sean convenientes sjn recibir precio alguno, pues el que dieren el comprador ó compradores entrará en poder de los acreedores 6 de quien los represente.
2” En esta cesión se comprenderán todos los negros que existen de los que componían la dotación del ingenio el 4 de Setiembre de 1838 en que fueron hipotecados con la finca á I). León García por escritura ante D. Félix Lañéis, y ademas los que después han nacido. Se comprenderán igualmente todos los bueyes, animales, carretas, carretones, hormas, utensilios y (lemas efectos que halla en el ingenio y potrero anexo, ó les pertenezcan, y si algunos hubieren prestados ó fuera de las fincas, lo que constará de los libros de la Mayordomía, 3e recla-marár para que se restituyan sin demora.—3.° Se esciuyen de la cesión los animales ó aves que pertenezcan en particular á los hijos 6 criados del Sr. Mantilla, los que se sacarán de! ingenio; y los animales 6 aves que correspondan á algún esclavo dé la dotación, las que quedarán en las fincas á favor de sus dueños.—4° Se esciuyen también las colmenas por no ser del Sr. Mantilla, sino do sus niñis Da. Merced y Da. Gerónima. En cuanto al mobiliario v menaje de la casa de vivienda, las partes acordarán posteriormente lo que podrá es-iraer la familia del Sr Mantilla, y lo que habrá de quedar en el fundo.—5o Los acreedores dejapá la Escma. Sra. de Pe-ñalver el potreio llamado Visosa 6 Mercedita con el terreno que comprende y que son como 14 caballerías poco mas ó ménos. La dejan también dos caballerías mas que toinará, contiguas á las de este potrero de las no montuosas. 6? El potrero y dos caballerías que espresa el anterior artículo, se adjudican á la Sra. Peñalver en pnr’ede pago de sus dótales y parafernales que se estiman en 36000^$, v proceden de un aderezo de brillantes que s-? adjudicó *1 Sr. Mantilla en ¿0000$ y vendió después; del va’or de 9 esclavo- que llevó al matrimonio la Sra Peñalver y de 4 que heredó du su madre, de los cuales vendió 12 el Sr. Mantilla. y del importe do prenda y muebles y alhajas de oro y plata que igualmente llevó a! matrimonio y se han vendido durante este.—-7.° La Escma. Sra. Peñalver recibe el potrero y dos caballerías de tierra en parte do pago de sus dótales y parafernales, y renuncia con juram nto en forma á toda acción y derecho que por estacau-uo niiíH“«" />AMw>Qnnndfi/lfto^fihre el resto del ingenio la Sono-ra y pobrero Aguacate.“8.9 -v,3 aeree-lores dejarán libre y quito absolutamente al KSemo.	.t. todas eu3 deu-
das contraídas hasta la fecha do ■ u presentación a concurso en el Tribunal de la Capitanía General, quefuéen 3 de Junio de este año, y de los sueldes posteriores de operarios y dependientes h - ael dia de la entrega; otorgándole coraple-ta-y absoluta 'i ración, por vía de quitas ó en la mejor forma, pues si el v or del ingenio ó de sus zafras futuras no alcanzare á pagar sus créditos en su to a'iiiad, de lo que faite le harén remisión perpetua é irrevocable á é! y á sus herederos. —9.° Los censóse imposiciones que reconoce el ingenio Sonora y poirero Aguacate, Recargarán proporcional mente álas tierras del potrero V sosa ó Mercedita y dos caballerías mas que debe tomar la Es- ma. Sra. Peñtlver según el artícu’o 5.° de este convenio.—10. Los Sres. Lassaleta y García reunirán estrnjudicialmente á los acreedores del Sr. Mantilla y propondrán ásu deliberación las cláusulas de este convento. Si fueron admitidas se presentará al Tribunal, é inmediatamente después de su aprobación se hará la entrega del ingenio Sonora y potrero Aüuacate con todas sus pertenencias; pero si no se admitiesen y no llegase á formarse un acuerdo general se entenderán nulas y de ningún valor las estipulaciones de este documento, tanto para el Escmo. Sr. Mantilla y su consorte, como para los Sres. Lassaleta y García, reasumiendo todo el libre ejercicio de sus derechos y acciones en los mismos términos qne si no hubiere existido este arreglo provisional; y para constancia firmamos dos de un tenor, de íos cuales quedará uno en poder de la Sra. Peñalver y otro en poder de los Sres. Lassaleta y Gircia, en la Habana á 18 de Setiembre de 1845.—Moría Josefa Peñalver de Mantilla. —Mariano Lassaleta.—León García. Haba a, Marzo 15 de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta, que todo el que tenga que entregar alguna suma á D Manuel López de Villavt-
cencio, lo verifique en la escribanía mayor de Hacienda, apercibido de la doble paga.	2 O
Por auto de 13 tiel que cursa, recaidoá instancia del br. fiscal, y por ante el Ldo. O. Marcelinode Alio, á consecuencia de! espediente seguidoconlra D. José María Vázquez en cobro de peso3 que está adeudando por réditos de censos de oblatas de la capellanía que fundó D. Estéban de los Angeles del mismo apellido, está mandado que todo el que tenga que entregarle alguna cantidad á L). Mauricio Molina, no lo verifique sino oor ante el actuario; apercibido de doble paga.
3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr, Alcalde mayor tercero, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se manda anunciar al público haberse aprobado á D. Eltjio de la Puente el informativo de insolvencia que promovio á consecuencia de los autos ejecutivos que la sucesión de D. Tomas Valdes sigue contra D,
“	edictos; 7
D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitón de Caballería y Teniente Got>ernador político y militar deesta villi y suju-risdiceioin or S. M. ir.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Ogea, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa criminal formada por la fuga que hizo de dicha cárcel; seguro de que se le oirá y e.d-ininistrarú justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Marzo 15 de 1849. —Chape-ron.—Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Leecatio.
E 2—0
instante.
—Ya veis, dijo Mazarino, como habéis hablado con la reina.
—Ya he tenido ei honor de decir á vuestra eminencia, que era posible que padeciese alguna equivocación.
—¿Qué significa eso? preguntó Mazarino.
—¿Me atreveré á repetir mi súplica á vuestra e-minencia?
—Bien está. Allá voy. Esperadme aquí.
Miró Mazarino con atención si quedaba alguna llave en los nrmarios y se marchó.
—Pasaron diez minutos durante los cuales Arta gnan hizo mil esfuerzos para leer al través del primer sobre lo que decia en el segundo sin poder lograrlo.
Mazarino volvió pálido y vivamente afectado y marchó á sentarse delante de su mesa. Artagnan le examinaba como acababa de examinar la epístola, pero su cara era casi tan impenetrable como el sobre de la carta.
—Parece que está enojado, dijo el gascón entre sí. ¿Si será contra mí? Está meditando: sin duda pensará en enviarme á la Bastilla. Poco á poco, monseñor: á la primera palabra que me digáis os acogoto y me hago frondista. Me llevarán en triunfo como á M. Broussel y Athos me aclamará por el Bruto francés. Chasco seria.
—Con auxilio de su imaginación, siempre lanzada á galope, habia visto ya el mosquetero todo el partido que podia sacar de la situación.
Pero Mazarino no se insinuó de aquella manera y por el contrario trató á Artagnan con mas cariño que nunca,
—Teníais razón, le dijo, querido M. de Artagnan: todavía no podéis marcharos.
—¡Ah! esclamó Artagnan.
—Hacedme el favor de volverme ese pliego, Ar-
AÜTOS.
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulla del Sr. asesor general, está disp.iestoque se publique la sentencia de graduación que sigue.—,,En la siempre fidelísima ciudad de la Habana, en 22 de Mayo de 1848, el Escmo. Sr.
D. Cláudio Martínez de Pinillos Conde de Villanueva Intendente de Ejército, Superintendente general Delegado de Hacienda en comisión por S. M. <fcc. &c. habiendo visto este espediente formado para la calificación de los créditos del concurso de D. Pedro Torroella con los autos principales del mismo concurso y todos los demas cuadernos, no ménos que los lugares conducentes del otro concursode D. Juan Aran-go y Pacheco por su íntima conexión con el mismo Torroella, teniendo en justa consideración la circunstancia de no existir para el pago de los acreedores de este concurso ningunos otros bienes fuera de los 31873 $ 6 is. que alcanzaba el ditunto D. Pedro Torroella en el concurso de Arango y Pacheco, cuya suma filé graduada en el tercer lugar de la sentencia de fojas 320 del espediente de calificación del insinuado concurso de Arango y Pacheco, pues que será imposible ó en estremo difícil recaudar hoy las demas especies y deudas enumeradas en los estados con que hizo Torroella su presentación, considerando igualmente que el dicho crédito de 31873 $ 6 rs., no podría de modo alguno ser abonado sino con los plazos que adeudan los últimos rematadores del ingenio la Armo, nía D. Francisco Javier y D. Juan Bernal, pues que tampoco existen otros ningunos bienes fuera de dichos plazos con que satisfacer á los acreedores del mismo Arango y Pacheco, teniendo también^ presente que el referido ingenio la Armonía cuando vino á poder de D. Pedro Torroella por la venta que le hizo su hermano D. Juan Basó sujeto á las responsabilidades del coíNiurso de Arango y Pacheco, para cuyo pa go fue primitivamente rematado á favor del citado D. Juan Torroella, y estimando finalmente como de rigorosa justicia que se evite el perjuicio que á los insinuados acreedores de Arango y Pacheco resultaria si se destinara ahora alguna parte de los plazos que adeudan los últimos remata lores del predicho ingenio la Armonía al abono de las deudas de Torroella ánte3 de que estuviesen íntegramente cubiertas las de Arango y Pacheco, d joS. E. definitivamente juzgando: que sin embargo de hallarse coíocadoen el tercer lugar de la sentencia de graduación pronunciada en el concursode Arango y Pacheco el referido crédito de 31873 $ 6 rs., perteneciente á D. Pedro Torroella, no e3 dable adjudicar á los herederos de esto parte alguna de los plazos pendientes del remate del citado ingenio la Armonía hasta que estén íntegramente cubiertos los grados anteriores y posteriores de la misma sentencia y que con lo que quedare después por resio de los insinuados plazos y con lo que ademas se lograse cobrar do las deudas y venta de las especies á que se contrae el estado H ’ « Hp- los autos nrinéinTñW ««to nnneurso se pagarán sus créditos en el orden siguiente.—En primer lugar los 5920 pesos H reales de !a alcabala causada en la venta que en el año pasado de 1834 hizo D. Juan Torroella á su hermano D. Pedro del referido ingenio Armonía con 96 negros en 117085 $ 51 rs., según aparece de la liquidación de fojas 115 practicada por h administración general de Rentas Terrestres en 11 de Diciembre de 1845 —En secundo lugar a los 1112 $ 1¿ rs., que se adeudaná la Real Hacienda por diezmos atrasados del ingenio Armonía.—En tercero los 8277 $ que se adeudan á D. Antonio María Braza según consta de su espediente particular.—En cuarto y último lugar á los demas acreed jres valistas ó quirografarios á prorata hasta donde alcanzaren, entendiéndose que con los primeros fondos disponibles que hubieren se satisfarán los ministros indiferentes interesados en las costas de los autos principales yen este cuaderno, y las demas se cubrirán cuando lo sean ios otros créditos respectivos. Que por ésta su sentencia así lo dispuso y mandó S. E. con consulta del Sr. D. José Francisco Diaz asesor general de Rea! Hacienda &c. doy fé.—El Conde de Villanueva.—Jo<é Francisco Diaz.—Ante mi.— Ldo. Marcelino de Alio.** Habana y Marzo 15 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.	A *—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los promovidos por f). Juan Miguel de Castro Palomino, sobre administración de la huerta de Palomino, para tratar de la insolvencia de D. José María y D Manuel de Córdova, radicados en el juzgado de Sr. A!calde mayor cuarto, se ha proveido el auto que á la letra dice.—Habana, Marzo 14 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por D. José María y D. Manuel de Córdova, interponiendo el juzgado pira su mayor validación y firmeza, la autoridad judicial que ejerce: asístaseles como á pobres de solemnidad con la debida reserva, dispensándoseles las erogaciones en este juicio y sus incidencias: publíquese en tres números consecutivos de la Gaceta, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.	A 2—I
A consecuencia del incidente á los autos promovidos por el capitán D. Juan Miguel de Castro Palomino sobre la administración de la Huerta de Palomino, formado para tratar sobre la insolvencia de D. Gabriel de Córdova. radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto, ee ha proveido el auto que á la letra dice.—Habana y Marzo 14 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de inso'vencia ministrada por D. Gabriel de Córdova, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que egerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias, publíquese en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos. —Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.	A.2—I
REMATES.
Por nulo del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Viilate, en la testamentaria de D. Antonio Hidalgo Gato y Da. María del Pilar Molina, ea-tá señalado para el remate de un sitio cafetal, compuesto de 5 caballerías de tierraen el partido d» la Nueva Paz, con sus cercas de piedra, fábricas, 2 pozos fértiles, tanque, secaderos, siembras, esclavos, animales y demás enseros, y otra posesión de 1 caballería de tierra yerma con sus cercas deterioradas, tasado todo en 14587 $ 1 rl. pertenecientes á los bienes de loe antedichos Hidalgo Gato y la Molina, el miércoles 28 del que cursa en las puertas da la morada del Sr. consultor, para que el que quiera hacer postura comparezca el dia señalado á la hora de costumbre en el lugar designado ó á la escribanía del actuario á instruirse.	R *
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo.
D. José Simeón de los Ríos como mando de Da. Dolores Valdes, para acreditar la necesidad y utilidad de la venta de das accesoriae pertenecientes á iaespresada Da. Dolores, situadas en la cali, de San Nicolás ames de llegar a la de la Estrello juntoá la botica ue la esquina de dichas callee; se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobttfnador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo.
D. Lorenzo de Al'o, se anuncie en tres números consecutivos la proposición que haceá dichas accesorias el Sr. Auditor honorario D. Antonie Carrillo, de dar 1000 $ al contado, las cuales se hallan tasadas en 713 $ 4¿ reales; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo enei término de tercero dia por conducto del actuario, despuee del último anuncio.
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M.,su Magistrado en la Real Au-diendia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Ramon Puig, esta dts-puesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse 'a mañana del 24 del corriente en el local de dicha Real Au-diencia, fle 3 esclavos que quedaron por fallecimiento del an¿ tedicho, nombrados Manuel de nación congo, como de 35 años, de campo y regular cocinero, tasado en 400 9, Rita criolla, como de 4 años, sana, tasada en 100 í, y Jueta criolla como do 2 años, enferma, en 50$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirse.	R 2
Por auto proveido por el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas, con consulta del Sr. Alcalde n ayor primero y por ante D. Manuel Morales, en el concurso necesario de D. Estéban H. Gómez, está dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial de la capital se anuncie la pro-poeicion que ha hecho O. Francisco Pacheco de dar 2800$ por cortar y moler tacaña que se halla en el ingenio la Constancia, que quedó por bienes del referido Gómez, para que si hay quien la mejore ocurra á la escribanía del actuario; entendiéndose que el dia 17 del corriente se cerrará indefectiblemente el contrato, prestando fianza idónea por quien quedare, y se le dará la orden competente para recibir la finca.
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. I-tendente de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcellino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 17 del corriente para los remates siguten-te8—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Un potrero en el Calvario de 5¿ caballerías de tierra, titulado la Chorrera, con sus fábricas y siembras, en 1743 $ 1 real.—Una caballería de tierra en San Antonio, en 1000$—Un sitio de 61 cabal erias de tierra, situadoen Yu-mnrí. jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas y siembras en 6075 pesos.—32878 varas de terreno en el pueblo de San Crisióbal y una caballería de tierra mas, lasado todo en 1426 pesos: dar 1375 $ en esta forma: aOO 3 al contado y el resto en dos años por iguales partes.—16000 varas de terreno en el pueblo de San Cristóbal, tasadas en 1245 $: dan 1125 9 en esta forma: 400 $ al contado, y el resto en 2 años por iguales panes-	R 2—O ^
Por diapocioion del Entino, Sr. Intondonto do ojoroito,
Superintendente general Delegado de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la ¡unta de almonedas del sábado 17 del que cursa para los remates siguientes—El cafetal Diamante si’uado enei partido m Hauta, compuesto de 15 caballerías de tierra, cercas, c upo de café, frutales, aguada útil, animales, carpintería y demás en 41863$ 1¿ rs—Seis caballerías de tierra situadas en el puertc de Cárdenas y tasadas en 550$. —El arrendamiento del consumo de la villa de Güines.—El estanco del juego de gallos del pueblo de Alquizar.—El otro déla Güira de Melena.—Y el del pueblo del Maríel. R 2—O La Junla de almonedasen consideración á lo avanzado del tiempo, ha acordado para mas facilitar los remates decimales de las parroquias restantes, se celebre la almoneda los miércoles y sábados de cada semana, y que las mismas parroquias cuya subasta no se hubiese verificado hasta el dia último del corriente mes, se pongan en administración según determinare la Superioridad. Habana y Marzo 15 de 1849.— Ldo. Marcelino de Alio.
En consecuencia de lo dispuesto, se tratará en la junta del 17 del corriente, el remale de las parroquias siguientes:—

tagnan.
Obedeció Artagnan y Mazarino mir* con cuidado si estaba intacto el sobre.
—Esta tarde me haréis falta, le dijo; volved dentro de dos horas.
—Monseñor, respondió Artagnan; dentro de dos horas tengo una cita á que no puedo faltar.
—No os apuréis por eso, es la misma.
—¡Bien! pensó Artagnan; y« lo sospechaba yo.
—Venid pues á las cinco y traed á vuestro amigo M. de Du-Vallon; pero que se quede en la antesala: tengo que hablar á solas con vos.
Artagnan se inclinó diciendo entre sí:
—Los dos la misma orden, los dos á la misma hora, y los dos en el palacio Real; comprendo. ¡Oh! por este secreto daria M. de Gondy cien mil libras.
—¿Estáis reflexionando? dijo Mazarino con inquietud.
—Sí, pensaba si deberíamos ó no venir armados.
—De pies á cabeza.
—Bien está, monseñor, así lo haremos.
Repitió Artagnan su saludo y corrió á referir á su amigo las halagüeñas promesas de Mazarino, las cuales inspiraron á Porthos una indescriptible alegría.
H.
La fuga.
A pesar de las muestras de ajitacion que se advertían en la ciudad, el palacio Rea! presentaba á las cinco de la tarde cuando fué Artagnan á él, un espectáculo de los inas alegres. No era estreno. La reina habia puesto en libertad á Broussel y Blanc-mesnil: y como el pueblo nada tenia que pedir, la reina nada debía temer. La emoción popular era un
resto de ajitacion que necesitaba de algún tiempo para calmarse, así como después de una tempestad son á veces necesarios muchos dias para que se apacigüen las olas.
Habíase celebrado un gran festín, so pretesto del regreso del vencedor de Lees. Los carruages de los príncipes y princesas que asistian al convite llenaban los patios desde las doce del dia. Después del banquete debia haber juego en el cuarto déla reina.
Estremados fueron el talento y la gracia que desplegó Ana de Austria aquel dia; nunca se la habia visto de tan buen humor, y era que la flor de la venganza brillaba en sus ojos y daba vida a sus labios.
Al levantarse los convidados de la mesa se eclipsó Mazarino; ya le esperaba Artagnan en la antesala. El cardenal se presentó con aire risueño, le cojió por una mano y le introdujo en su gabinete.
—Querido M. de Artagnan, dijo el cardenal sentándose, voy á daros la mayor prueba de conñanza que puede dar un ministro á un oficial.
Artagnan hizo una cortesía dijo:
—Espero que monseñor me la dará sin doble in tención y convencido de que soy digno de ella.
—Por mas digno os tengo que á nadie amigo mió, puesto que me dirijo á vos.
—Pues bien, repuso Artagnan, yo por mi parte os confesaré, monseñor, que estaba esperando hace mucho tiempo una ocasión por este estilo. Conque así decidme pronto lo que tengáis por conveniente.
—Querido M. de Artagnan, contestó Mazarino, esta tarde vais atener en vuestras manos la salvación del Estado.
Aquí hizo una pausa.
—Espero á que os espliqueis, monseñor.
—La reina ha resuelto hacer con el rey un viaje-cilio á San Germán.
Posturas
Matanzas , por Pidos
sus ramos..........58.380
Ramo do azúcar.....65.250
Ramo de estancias... 22.000
Baja................. 8.150
Guanea............... 8.360
Consolación......... 28.600
Cano......................
Sts-Cruz de los Pinos. 19.827 San Juan de los Remedios.............. 20.000
Villa-Clara......... 29.000
Sta. Mí del Rosario......
Alquizar...........
Habana y Marzo
Posturas
San Antonio......... 15.000
Jaruco...................
Quemados.................
Mántua.............  6.350
Bejucal..................
Cupey............... 16.600
Ciego............... 28.000
Quivican.................
Rio-Blanco, ramo de
azúcar........... 52.000
Guanacaje................
Cienfuegos........... 7.200
Barajagua............ 17.000
Santiago..................
5 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D. Marcolino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sabado 17 del corriente para el remate de dos oficios de procuradores, el uno de la villa de Güines tasado en 500 $, y el otro de la villa de Guanabacoa, tasado también en 500 $: el que quiera hacer postura ocurra á la ercribanta del ramo á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alto, se remata en la junta de almonedas del dia 17 del corriente, una casa y un potrero anexo situadoen las inmediaciones del pueblo de Pir.ar del Rio, que quedó por bienes del Teniente Coronel D, José de Aguilar, tasadas ambas fincas en 6005 $ 7 reales., por las cuales dan los dos
—¡Hola!dijo Artagnan: ¿conque la reina quiere salir de París?
—Caprichos de mugeres.
—Si, ya comprendo
—Para eso os mandó á llamar esta mañana y os dijo que volviéraisá las cinco.
—Para eso me hizo jurar que no hablaría de Incita á nadie, murmuro Artagnan. ¡Ah mugeresl
—¿Desaprobáis el viaje, querido M. de Artagnan? preguntó Mazarino con inquietud.
—¿Yo, monseñor? ¿y porqué?
—Como os encojéis de hombros*
—Es un modo de hablar que tengo conmigo mismo, monseñor.
—¿Con que le aprobáis?
—Ni apruebo ni desapruebo; espero vuestras órdenes.
—Bien, os he escojido para acompañar al rey y á la reina á San Germán.
• —¡A bribón! dijo entre sí Artagnan.
—Ya veis, repuso Mazarino observando la impasibilidad del mosquetero, con cuanta razón os dije que ibais á disponer de la salvación del Estado.
—Si, monseñor, y conozco toda la responsabilidad de semejante comisión.
—¿Pero la aceptáis?
—Yo siempre acepto.
—¿Creeis posible hacerlo?
—Todo es posible.
—¡Y os atacarán en el camino?
—Es probable.
—¿Qué haréis entónces?
—Pasar por enmedio de los que me ataquen.
—¿Y si no podéis?
—Peor para ellos; pasaré por encima,
—¿Conduciréis, prosiguió Mazarino, al rey y á la y eína á San Germán sin ninguna lesión?