*
»im
aitili# #»
N. 89	Juéves 19 de Abril de 1849—San Crescendo.— Visita de enfermos en el Santo Angel.—Circular en la T■ O. de S. Agustin.
P 1
r \ k r i-, uncí AL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba,—Secretaría política.—Don Miseno Veira y Nicolin, que llegó á esta Isla á fines del año de 1845, se presentará en esta Secretaría á enterarse de un asunto que le interesa, ó noticiará su paradero, sino estuviese en esta ciudad. Habana 17 de Abril de 1849. — Crispió, Ximenez Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política__
A consecuencia del espediente formado para glosar las cuentas de la Obra-pía fundada por D. Martin
Calvo de Arrieta, Je que es Patrono el señor Marqués Cárdenas de Monte-hermoso, ha dispuesto en esta fecha el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general con dictamen de Asesor, que en lo sucesivo haga ¡os cobros de esas rentas el señor Intendente honorario, Contador general de ejército cesante, D. Mariano Lassaletta, encargado de dicha glosa, con obligación de enterar mensualmente en Cajas reales el importe de la recaudación Y dando cuenta de ella al propio tiempo al Gobierno.
Del mismo modo ha dispuesto S. E. que los embargos en que están gravadas las referidas rentas se entiendan solo en los bienes del mencionado Sr. Marques Cárdenas de Monthermoso, discerniéndose al efecto entredicho general precautorio contra los de su S.S.de cualquiera clase ycoqdicion quesean quedando por consiguiente los deudores á la obrapía libres y espeditos para satisfacer los censos vencidos y los que se vayan venciendo, sin perjuicio de que á su debido tiempo se distribuyan entre en los partícipes lo que se cobrare.
También ha determinado S.E. que en adelante no estiendan los escribanos escrituras de t raspaso de las repetidas rentas, atendidos los resultados que hasta ahora ofreee la glosa comenzada.
Y por último,que se inserte esta providencia en tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 17 de Abril de 1849.— Crispió, Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—Relación de las multas recaudadas desde el dia 8 hasta el 14 inclusive del mes de lafecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía y penas de cámara-, y de orden del hsemo. Sr. Gobernador Capitán general se insertan en lu Gaceta Oficial para conocimiento del público.
En 14. El Comisario del barrio de la Casa de Gobierno, remitió 42 pesos 5j rs. por ocho de á,8 pesos á igual número de
carretoneros pór correr á	cordones....	42
En id. El Capitán del de Jesús del Monte remitió 4 pesos por una de 6 id. á
D. Manuel Pulido......................... 4
En id. El de Je3us María remitió 6 pesos 5 real por una de 5 pesos y otra de 4 idem á Doña Timotea Rodríguez y D. Quirico de la Cruz....................... 6
5é
Suma total........... 297
DISTRIBUCION.
Igual.
297	H
107	i
184	61
5	3
297	n
D. a.	s.,
Dias.
Ps. Rs.
En 9. El Capitán del barrio de Colon
remitió 138 pesos 3 rs. por f de una de
200 pesos á D. Rufino Pacheco.......... 133
En id. El de Chaves remitió 4 pesos por la impuesta á D. José de la Merced Hernández, que se distribuye | al fondo
de policía y unoá la cámara............ 4
En id. El Teniente Gobernador de San Antonio remitió 50 pesos por la que impuso S. E. al Capitán pedáneo del partido de Alquízar, con destino al fondo de
policía................................ 50
En id. El Alcalde de segunda elección de Bejucal remitió 25 pesos por la uue impuso S. E. al ministro de dicha Alcaldía D. Fernando Padrón, con destino
al citado fondo......................... 25
En 11. El Capitán del barrio de Jesús María remitió 8 pesos ¿ real por tres de á 4 pesos á Doña María Simona González, D. José Alcántara y negra libre
Concepción Borrego,....................   8
Fn id. El negro libre Ventara Cabrera, pagó 8 pesos por la que le fue impuesta por aprehendido á deshoras por el Sereno Antonio Gallardo, á quien se abona la tercera parte...................... 8
En 12. El Comisario del barrio de Monserrate remitió 4 pesos por la impuesta á D- Fructuoso Clariana, que se distribuye i al fondo de policía y ur.o á la cámara .................................... 4
Fn id. El Comandante de Serenos remitió 4 pesos por una de idem y otra ne 2 idem á D. Francisco Martínez y D.
Antonio Molina........................... 4
En id. El mulato libre Antonio Q.uin-tanilla, pagó 8 pesos por la que le fue impuesta por aprehendido por el Sereno San-tlag° Rojas, á quien se abona la tercera Parte.................................... q
i
Habana 14 de Abril de 1849_P
Manuel de Medina.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Señor Alcalde Mayor tercero D. Alberto Bosch, está mandado se publique por tres números de la Gaceta oficial, el dictamen y decreto proveído por el Señor Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines, cuyo tenor es como sigue.—Señor Teniente Gobernador.—De lo actuado aparece que el Teniente de Comisario de la barriada del Norte de esta villa D. Narciso Clau-sells, Comisionado por el señor antecesor de Vd. para que pasase al pueblo de Guara y sorprendiese cualquiera clase de juegos prohibidos, se presentó allí el dia diez y nueve de Febrero último auxiliado de los vecinos de esta villa D. Ricardo Nuñez, D. Manuel Hernández, D. Antonio Gamas, D. Pedro Toledo, D. Miguel Baez, D. Juan Ríos y D. Antonio Gómez, y sorprendió como á las once de Ja noche en Ja casa de D. Basilio Alfonso á varios hombres que estaban jugando el prohibido del monte en la sala de ella, teniendo la puerta de la calle cerrada y la del fondo abierta, por donde entró el Teniente de Comisario con algunos de los que le acompañaban, quedando otros de la parte de afuera, no siendo esta precaución bastante para impedirla fuga de algunos cuyos nombres se ignoran; pero quedaron en la casa y en la misma pieza donde se halló una mesa de cedro, cubierta con una frazadi de algodón y una sábana doblada en forma de carpeta, sobre la cual estaban los naipes con que jugaban y algunas monedas de plata: D. Francisco González, D. Santiago Perez, D. José Alverde, D. Domingo Romero, D. Eusebio Bazallo, D. Antonio José Paz, D. Juan Gerónimo Perez, D. José Genaro Silva, D. Bernardo y D. Mariano Salmiña, sin encontrarse en Ja casa al dueño de ella D. Basilio Alfonso, que se hallaba en la del Villar, no constando en todas las diligencias que estuviere en aquella á ninguna hora de la noche hasta que se presentó cuando tuvo noticia de que allí había llegado el repetido Teniente de Comisario, no existiendo por consiguiente las pruebas suficientes de su consentimiento. Es de tenerse presente que D. Francisco González, uno de los sorprendidos jugando al monte, ha manifestado de acuerdo con lo que informó el pedáneo de Guara, que éste le habia encargado que vigilase para que hubiese el orden debido en las fiestas que se celebraban en el pueblo la citada noche, y así soy de parecer que se imponga á éste por haber abusado de la confianza que en él se depositó, la pena de cien ducados de multa ó en su defecto veinte dias de prisión; y á los demas individuos mencionados con esclusion de D. Basilio Alfonso por la razón esplicada, cincuenta ducados ó diez dias de prisión á cada uno, con mas las costas que pag maaránncomunadamente, inscribiéndose sus nombres en el libro de jugadores: y debiendo ser exhonerado de su destino el Capitán Juez pedáneo de Guara Don Juan Pa-din con arreglo al artículo cuarenta y cinco del Bando de gobernación y policía, que se oficie al Escmo. Sr. Gobernador superior civil con testimonio de este dictámen y decreto que le recayere si fuere de la aprobación de Vd. para que se sirva S. E. resolver sobre este particular lo que estime por conveniente, y mandar se haga por el Escribano de Gobierno e debido asiento de los nombres de los penados: que se libren las órdenes y oficios necesarios para el requerimiento á éstos ó su remisión á la cárcel de esta villa en el caso de no satisfacer las multas en el acto: Que se hagan las publicaciones dispuestas en el citado artículo por la Gaceta Oficial de la Habana, que evacuado todo se tasen las costas archivándose el espediente luego que sean satisfechas. Estaes mi opinión salvando siempre la mas acertada de V. Güines y Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos cuarenta y
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
SESTA PARTE.
X.
\Jesus\
—Una palabra, dijo Artagnan con la mas amable sonrisa y poniendo la mano sobre el hombro del jó-ven: si el ilustre general Oliverio Cromwell ha dispuesto de nuestros prisioneros, indudablemente os habrá entregado por escrito el acta de donación. Mordaunt se quedó inmóvil.
~-Os habrá dado cuatro letras para mí, un pedazo cualqu¡era de pape! en que certifique que venís en nombre suyo. Hacedme el favor de entregármele PAra poder yo justificar con ese pretesto el abando-o e mis compatriotas. Sino, ya conocéis que aun-iú„e esloy c¡ert‘simo de que el general Cromwell es rnaí'efecm haCedeS ninSun daño> siempre producirla
el 1Retroced'ó Mordaunt algunos pasos y sintiendo este | lanzó una terrible m|rada áArtagnan, pero a sosiuvo con la fisonomía mas benévola y a-_^°sa que imaginarse puede.
Vo,! '	6 haceis *a injuria de dudar de una cosa que
_J.?y caDalIero? preguntó Mordaunt. cis^L'h°’esclarnó Artagnan. yo dudar de lo que de-i\lord * reime ^‘os de semejante C08a> querido M. de	,°s teaS° por el contrario en el concepto
Pero n at>a- -r° entoda *a eslension déla palabra; í fuereis que os hable sin rebozo? continuó Ar-
nueve.—Ldo. José María Casal—Güines y Marzo 26 de 1849. Me conformo con el anterior dictámen, y cúmplase en todas sus partes.—Fernandez de Leiba. —Pedro Plutarco Remé.
Y para quese verifique dicha publicación, cumpliendo con ¡o mandado libro la presente. Habana y Abril diez y siete de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco de Castro.
Contaduría general de ejército.— Kstando dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente general de ejército el pagamento del primer trimestre del presente año de la renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella.se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta Contaduría general de ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas. Habana 17 de Abril de 1849.—P. O. del Sr. C. G.— Rodríguez Bisma.
Secretaría de la inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-rico.—Conformándose el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de instrucción pública con lo informado por la Inspección de estudios ha tenido á bien disponer que por medio de ¡a Gaceta oficial se recomiende como útil para la enseñanza el Tratado de aritmética compuesto por D. Jesús M-a del Monte.
Habana 16 de Abril de 1849.— Pedro C. Cañedo, secretario.
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de~VT-lialba. alcalde ordinario de primera elección, presidente de la Junta municipal de esta ciudad, y demas señores vocales déla misma, está mandado 6e anuncie al público por tres números consecutivos que el viérnes próximo veinte del corriente mes, ha de procederse á la una del dia en la Casa consistorial al remate de los productos de corrales en el rastro de ganado mayor, y el de medio real fuerte por cada res que se beneficia en el mismo, tomándose por base para el primero, la cantidad de cuatro mil quinientos pesos que han producido dichos corrales en el año anterior, y pura el segundo la suma de dos mil quinientos cincuenta pesos que produjo el último año; con advertencia que no se cerrarán dichos remates sino cuando haya oferta de mayores cantidades, con las fianzas prevenidas; á fin de que el quiera hacer postura, ocurra el dia y hora designados, ó á la escribanía de Cabildo á instruirse de las demas condiciones. Y para que se verifique dicha publicación libro
la presente. Habana y Abril 16 de 1849_Francisco
de Castro.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 19 del cerricnie se han de rjeinri»r en el almacén de averías 30 barriles de sidra y 6 cuñetes de mantequilla. Habana y Abril 18 de 1849.—Clairac.
—Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 3 cajas de hierro. Habana y Abril 18 de 1849. —Clairne.	*
Chivo, D. Pedro Forcade, D. Miguel Embil y D. Ferrando de Gaver, acusándole en forma, de defrrudacion de gruesas cantidades, cometido como socio gerente de la casa de comercio de D. Pedro Blanco y compañía, apercibido en su delecto de que se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley. Que por auto que hemos proveído en la enunciada causa, así !o tenemos mandado. Habana y Abril I* ^ 1649.—Galiano.—Por mandado de su Sría.— Joaquín Trujillo.	5 *—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, lamo y emplazo á D. Vicente Fernandez Laneros para que en el término de nueve dias se preser.te en la Real cárcel pública d i esta capital á mi disposic on, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que le siguen la viuda y herederos de D. Federico Aivarez Simidel como socio gerente de la casa de P. Pedro Blanco y compañía, sobre ocultación de la* cantidades qu® tenia en depósito de la pertenencia de dicho Al-varez Siro^el, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto q’¿f he proveído en ia enunciada causa así lo teng mandado. Habana y Abril 4 de 1849 años.—Galtano.—Por mandado de Sría*—Joaquín Trujillo.	E 4—O
l>. Manuel barcia, caballero de la Real y militar ójden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. domingo Froy, para que en e! término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de un caballo de D. Pedro Reyes: en concepto de que si así lo hiciere se le «*rá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en la referida causa. Jaruco, Abril 15 de 1849.—Manuel Garcí .—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco E 2—O
^PAJtTJOCDíGÍL.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los autos de la segunda sección de la quiebra de la sociedad de Vigil y hermano, está mandado se haga saber por este orden á los deudores de la referida sociedad, procedan á :-atisfacer al síndico L). Santiago Samuels las cantidades que resten, apercibidos de la doble paga. 2 INSOLVENTES.
En auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del incidente á los autos promovidos por Rosalía y María Perez Ravelo sobre descubrir el paradero de la testamentaría de su padre D. Francisco de1 mismo apellido, formado para tratar de la insol vencía de D! Guadalupe Valdes, está dispuesto que en 3 números de la Gaceta se publique que á la espuesta Valdes se le ha declarado insolvente, y que se le asista como á pobre de solemnidad en dicho juicio._____________________3—I
D. Antón o Márquez y Domtngez, Teniente coronel de m-fanteiía, caballero do la orden de S. Hermenegildo condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guer-ía, Teniente Gobernador político y militar interino &c.
Por esta mi nrimeia carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gambo, para que en el téman o de nueve dias se presente en la cárce' provisional de esta cabecera, á descargarse de'a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es'upro de Da. María Eufemia Román, que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes en su ca o los es rados del tribunal. Que así lo tengo dispuesto con ¡a consulta del asesor litular en los autos del asunto. Bahía-honda, Mar o 15 de 1849.—Márquez.— Por mandado dd Sr. Teniente Gobernador.—Amono Alvarez.—Rafael Bejerario. Es copia fecha ui supra.—Rafael Bejerano.—Serafín González.	E 3—O
D. Martin Galiano Ennquez de Navarra, Alcalde m yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera caria de ed cto, cito, llamo y em plazo á D. Jusn M rrero para que en el término de nuevi dias cornados desde la fecha, ss presente en !a cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión de otros por acechanzas contra la vida de! Sr. D. Francisco Diaz; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia-, y en el conirario caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley. Que así ¡o tengo mandado en la referida causa. Habana y Abril 12 de 1849.—Galiano.—Por mandado de S. Sría, —Eugenio Ponton. Habana y Abril 14 de 1849.—Eugenio Ponton.	E 3—O
^------1— =«*==
tagnan dando aun mas franqueza á la espresion de su rostro.
—Hablad, respondió Mordaunt.
—M. Du-Vallon es rico, tiene cuarenta mil libras de renta y por consiguiente no es nada apegado al dinero; no hablo pues en su nomhre sino en el mió.
—Adelante.
—Pues bien, yo no soy rico; esto no es ninguna deshonra en Gascuña; allí nadie lo es y Enrique IV de gloriosa memoria, rey de las Gascuñas, como Felipe IV lo es de todas las Espafias, nunca llevaba un cuarto en el bolsillo.
—Acabad, dijo Mordaunt, ya veo á donde vais á parar y si es lo que me figuro se podrá remover esa dificultad.
—¡Ah! ya sabia yo que erais joven de talento. Si señor, ahí está el quid: ahí es donde me aprieta el zapato, como decimos los franceses. Yo no soy mas que un soldado de fortuna: no poseo mas que lo que produce mi espada, es decir, inas trompazos que billetes de trinco. Con que al cojer esta mañana a esos dos franceses que me parecieron personas de categoría, que son caballeros de la Jarretiera, en una palabra, dije para mi; ya he hecho mi suerte. Y digo dos porque en estas circunstancias siempre me cede M. Du-Vallon sus prisioneros. Como él no los necesita....
Completamente engañado Mordaunt por la cándida verbosidad de Artagnan, se sonrió como hombre que comprendía perfectamente las razonas alegadas y respondió con mas agrado:
—Dantro de pocos momentos tendré la orden firmada y la acompañaré con dos mil doblones: pero entretanto peraaitid que me lleve á esos hombres.
—Ne, repuso Artagnan; ¿que mas os dá media hora r*#s ó menos? yo soy hombre muy metódico, Mr. Monlauni y gi« gusta hacer todas las cosas en
EDICTOS.
D. José María Gómez Colon de Larreategui, Teniente Coronel segando Gefe del regimiento infantería de Ñapóles, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera ciase, condecorado con otra cruz por varias acciones de guerra, caballero Teniente mayor de armas en todos los Reinos de S. M., individuo de mérito, facultativo y de número de varias sociedades científicas y literarias &?
No habiéndose presentado á la fecha el teniente de infan* tería D. Antonio Domínguez, sin embargo de haber transcurrido diea días desde mi segundo edicto, por este mi tercero, usan#» d*|as prerogativas que S. M. me concede en las Reales ordenanzas, cito, Hamo y emplazo al referido teniente D. Antonio Domínguez para que en el tiempo que media desde el dia de la fecha al 27 próximo, se presente personalmente eu el cuartel déla Fuerza de esta capital á descargarse y defenderse en la causa que de orden superior le sigo por los delitos de deserción, abuso de caudales, sustracción de dos relojes y estafa; en la inteligencia que de no comparecer en el insinuado plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales generales, y esto sin mas llamarle, por ser así la voluntad de S. M.—Habana 17 de A'iril de 1849.—José María Gómez Colon. —Por su mandado.—Gerónimo de las Heras. secretario. E—’
DAMaidvrC^olQnorEnriqUcz^e^
to de esta ciudad y su ju isdicción po'- S. 31, Juez oriji-na>io y D. 31 eliton Bcltnzátegui Oidor honorario de i a Re 'l Audiencia de Puerto-Rico, ale Ade mayor segundo de la misma, Juez acompañado ($*c.
Por esta nuesira segunda carta de edicto, citamos, llamamos y emplazamos á D. Vicente Fernandez Lineros para que en el lérmino de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos por D. Francisco Javier
AUTOS.
Real Tribunal dr Comercio.—Habana y Abril 14 de 1849. —Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se declara en esiado de quiebra á D. Tirso Llaguno, dueño déla tienda de ropas mulada las Delician, situada en la calle de San Rafael ‘núm, 32. retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al 29 de Marzo próximo pasado. Se nombra de Juez comisario al Sr cónsul sustituto D. Julián de Zulueta. Líbrese orden de prisión cont a ei antedicho Llaguno para que se lo conduzca á la Real cárcel, á menos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianzacomen-tariense, en cuy > evento guardará arresto en su habitación* Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles dei giro del referido Llaguno, qnc se pondrán bajo la custodia de D. Alonso Jiménez á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador general de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan di-rijidas al citado Llaguno, se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario a los fines espresados en el arií ulo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 21 del corriente á las 11 de la mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, haciéndose la piohibicion, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artículo 1057 del mencionado Código. Oficíese al Escmo Sr. Gobernador Gefe Superior Civil, participándose á S. E. que el espresado D. Tirso Lia guuo está impedido de abandonar esta Í3la. Y con las resultas dese cuenta para lo demasque corresponda. El Real Tribu-bunal de comercio en su audiencia ordinaria de este dia así lo proveyó y firmó de que yo el escribano doy fe—Adaro.— Ramírez.—Zangroniz.—Ante mí: Fernando de Castro. Y lo que demarca el artículo 1057 citado es lo siguiente: La pro hibicion de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, bajo la , pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; previniéndose á todas las personas en cuyo peder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se convoquen d los acreedores para su asistencia á la junta general, b *jo apercibimiento de pararles el perjuicio que luya lugar. Habana y Abril 14 de 1849.—Fernando de Casiro.	A—3
Regla.
Sin embargo, replico Mordaunt, puedo obliga, ros á hacerlo: quien manda aquí soy yo.
•—¡Válgame Dio ! dijo Artagnan sonriéndose a-gradablemente, ¡y como se hecha de ver que aunque M. Du-Vallon y yo hemos tenido el honor de viajar en muestra compañía, no nos habéis conocido. Somos caballeros, somos franceses, somos capaces de matar á vos y á vuestros ocho hombres ••• • ¡por Dios Mordaunt! no la echeis de obstinado, porque cuando veo que se obstinan, yo me obstino también, y entonces llego á tener una terquedad atroz: y este caballero, continuó Artagnan, cuando ocurre un caso es aun mas terco y mas atroz que yo; esto sin contar que somos enviados del cardenal Mazarino el cual representa al rey de Francia: de lo que resulta que en este momento representamos al rey y al cardenal, y en nuestra calidad de embajadores somos inviolables, circunstancia que no dejará de tener presente M. Oliverio Ctomweli, que es tan gran político como consumado general. Con que pedidle esa orden, ¿que os cuesta, querido M. Mordaunt?
—Eso eso es, una orden por escrito, dijo Porthos empezando á comprender la intención de Artagnan: no os pedimos mas que eso.
Por muchos deseos que tuviese M. Mordaunt de recurrir ála violencia, era hombre que comprendía muy bien Ja fuerza de las razones alegadas por Artagnan. La reputación de este influía también en su ánimo, y siendo un comprobante de esta reputación loque le había viáto hacer aquella mañana, se detuvo á reflexionar. Como por otra parte ignoraba las íntimas relaciones de amistad que existían entre los cuatro franceses, todas sus zozobras habían desaparecido ante el pretesto del rescate, el cual le parecía muy plausible.
Resolvió pues ir á buscar, no solo la orden sino
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el asesor titular y por ante D. Amonio de Porto, á corsicuencia del intestado de D. Jo8é Ma.ía Potniano, vecino que fue del pueblo de Alqui-zar, esta dispuesto que por tres número3 eonseemivos sé a nuncie al público la adjudicación propuesta por la viuda alba-cea, de los bienes quedados al fallecimiento dé aquel, consistentes en una casa de mampostería y teja, si uaria en ei pueblo de Alquizar, un establecimiento do oulpería y panadería en la citada casa, tasado todo en 4405$, por el íntegro precio de su tasación, hacerse pago de los 1580$ que aportó al matrimonio en efectivo, con mas 400$ producido de la negra que su difunto esposo vendió de su pertenencia, conten-
tar al acreedor D. Florencio Lazo de la Vega de la cantidad de 2500$ y pago de las costes; á fin de que dentro de ocho dias después del último anuncio ocurran las personas que quieran mejorarla por conducto de la escribanía.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Cap tan General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, se remata el dia 26 del corrientey dos siguientes hábiles en los portales de la casa de Gobierno, una casa situada en la villa de Guanabacoa calle del Palo blanco aceta del O. cuadra entre las c~lies del Coco y los Corrales, con 374 varas de frente y 16£ de fondo, retasada en 4821$ i rl. El que quiera hacer proposición ocurra al lugar y dia asignado ó án-tes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—2
Por auto proveido por el Sr. D. Martin Galiano. alcald e mayor cuarto, y por ante el Br* D. Bernardo del Jucco, á consecuencia de los autos seguidos por e) Ldo. D. Miguel Cebados contra D. Manuel Borges de Castro Palomino en cobro de pesos, se ha señalado para el remate de loa negros José del Rosario criollo, Ceferino, Pedro y Bruno iucumíea, todos decampo, tasados en 1830$, el dia 19 del corriente de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2? elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor t tular y por ante el Ldo D. Joaquín Lescano, á consecuencia de les di ligencias que ha promovido el procurador D. Francisco An-gueyra como curador de la3 menores Da. Francisca y Da. Tomasa Rodríguez, pora que de la cantidad que tienen a-segurada y les cupo por mueite de su abuela Da. Mariadei Carmen Diaz, se le consignen 500$ para la compra de una esclava, ó informativo que ha promovido D. Ramón Rodríguez curador adbono de D. Vicente Rodríguez López sobre utilidad y necesidad de enagenar una casa de embarrado y tejas con algunos calzos de mampostería v un armatoste para bodega ó taberna ubicada en el pueblo de Bicuranao en t ;rreno del Sr. Conde de Jibacoa valorizada en 500$, está mandado se publique por la Gaceta la proposición que se hace de dar por a menciónala casa la suma de 459$, satisfaciéndose de ellos los derechos que cause la venti y reconociendo ei comprador el censo que paga por el terreno, á fia de que el que quiera mejorar la proposición, ocurra dentro de tercero dia después del último anuncio.	R— 3
Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano Enrique* de Navarra Á'caide mayor cuarto, y por ante D. Carlos Colon, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Magdalena de Rives contra Liborio Segura en c bro de pesos procedentes de censos, se ha señalado de nuevo el dia 19 del corriente para el remate de una casa de la propl dad del deudor, situada estramuros calle de la Gloria al nüm 113, cuyo terreno consta de 313f v iras planas, tasada en 59: $ 3 rs,, cuyo acto tendrá efecto en ¡a pueria del juzg ció de 9 á 11 de la mañana. Y se anuncia al púb'ico para que comparezca la persona que quiera hacerle proposición.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia geneni Delegada de Hacienda, v por ante el Loo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del día 21 dei corriente, para el remare de una estancia compuesta de una caballería de tierra, simada en el Calvario tasada con sus fábricas, árboles y demas enseesen 2967$ 7 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra a á instruirse á la escribanía mayor del ramo.
R -O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la jun*a de almonedas del día21 del corriente para el remate de 134 leguas de tierra realengas situadas entre la hac enría Melones, la Jaula, súiosde Pimienta y Cubo Corrientes. El que quiera hicer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda. R 2-0
Por a»»to proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujiilo, á consecuencia de las diligenci .s promovidas por D. Migusl Frau cediendo sus bienes á sus acreedores, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de una casa situada en San Salvador del Cerro al núm 176, de rab,'a y teja, retasada en 560$ l real, cuyo remate jdebe verificarse e dia 23 del corr ente á la hora de costumbre y en las puertas del antedicho Sr. A’calde mayor primero. R 2—O Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de lavija de Guanabocoa, con la consulta del asesor titular, y por ant ¡ el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco A quino y su consorte Da. María Escolástica Perez. es á mandado se anuncie al público por la Gaceta haberse señalado nuevamente el dia 24 del corriente y dos subsecuentes hábiles, para el remate de una casa de mamposte2ía y tejas, ubicada en ia calle de Luz de dicha villa, retasada en 2518$ 4 rs., y otra de guano y embarrado contigua á la anterior haciendo esquina a la citada calle de Luz y á la de Jesu3 de Nazareno, retasada también en 633 $, a fin de que el que quiera hacerles posiura ocurra el dia señalado.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada, y consulta delSr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto so dén los pregones de la ley á la contrata de 24 miliares de tabaco de regalía que se han de remitir á la Península cada mes, y 60000 millares anuales de por mitad en los meses de Julio y Diciembre por el lérmino de dos años: advirtiendo que sin perjuicio de es.e requisito se admiten proposiciones en la junta de almonedas dei dia 21 del corriente mes y año. R 3 — 0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de .'a causa seguida por el castigo dado á las siervas - ándida y Ana do 12 años de edad, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de éstas el dia 19 del corriente de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, y cuyas negritas están coartadas cada una á 200$; para que el que auiera hacerles postura ocurra al lugar indica jo que se-le admitirá.	R 3—O
Por auto del Escmo. Sr. Capitán Genera!, con consulta dei Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, recaído á consecuencia del intestado del teuiente coronel D. Patricio Tejedor, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos el remate que á la hora y en el lug ir de costumbre se ha de celebrar el dia 20 de este me3 y lo (tos siguientes hábiles de una casa situada en el barrio de Jesús María, calle de Apodaea núm. 31. entre las de Suarez y Factoría retasada en 1034$ 4 rl., á fi i de que el que quiera hacerle postura ocurra a! pui to designado ó ántes ála escribanía de guerraá tomar las instruc* clones que estime necesarias.	R 3—O
INSOLVENTES-
Por auto proveido por elSr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. J"sé Joaquín Leal, a consecuencia de la testamentaría de D. Juin A.itonio Perez y Lí María de ia Luz Camejo, se ha señalado para el cuarto pregón y remate el domingo 22 del corriente y dos mas festivos, del sitio de Caballería y media de tierra situado junto á la taberna que titulan de Alejandro, retasado en 3493$ 6 reales, el que quedó por bienes de D. Francisco Perez, cuyo sitio es el
también los dos mil doblones, en cuyo precio habia tasado él mismo á los prisioneros. Montó á caballo yencargande mucha vigilancia al sarjento volvió grupas y desapareció.
—/Bien, dijo Artagnan! necesita un cuarto de hora para llegar á la tienda del general y otro cuarto de hora para volver; nos sobra tiempo; y volviéndose á Porthos sin alterar en lo mas mínimo la espresion de su semblante, á fin de que los ingleses que le rodeaban creyesen que continuaba la misma conversación.
—Amigo Porthos, le dijo mirándole cara á cara, escuchadme con atención, ante todo os aviso que no digáis una sola palabra á nuestros amigos de lo que aquí ha ocurrido: es inútil que sepan el favor que le hacemos.
—Corriente, os comprendo, respondió Porthos.
—Id á la cuadra, allí estará Mosqueton, ensillad entre los dos los caballos, poned las pistolas en los arzones, sacadlos afuera y conducidlos á esta calle de abajo de modo que no falte mas que montar en en ellos; lo demas me toca á mi.
Porthos no hizo la menor observación y obedeció con la sublime confianza que tenia en su ami-
g°*
—Yoy allá, dijo; ¡entro antes en la habitación de los amigos?
—Es inútil.
—Pues hacedme el favor de cojer mi bolsillo que se me ha quedado encima de la chimenea.
—Bueno.
Encaminóse Porthos á la caballeriza con el pausado paso que le era habitual, y atravesó por en-medio de los soldados, los cuaies, á pesar de su calidad de francés, no pudieron ménos de admirar su aventajada estatura y sus vigorosos miembros.
En la esquina de la calle encontró á Mosque-
ton y le mandó que le siguiera.
Entonces antro Artagnan en la casa silbando una tonada que habia empezado al marcharse Porthos.
—Querido Athos, dijoá su amigo, he reflexionado sobre lo que me habéis manifestado ántes y me he convencido; al fin y al cabo siento haber tomado cartas en este asunto^ Vos lo habéis dicho: Mazarino es un hombre despreciable. Me he resuelto por lo tanto á huir con vos; no me hagais reparos, estoy dispuesto; vuestras espadas están en aquel rincón, no os olvidéis de ellas; es mueble que puede ser muy útil en las circunstancias en que nos hallamos. Y á propósito, ahora me acuerdo del bolsillo de Por-ihos. ¡Bueno! aquí está.
Artagnan cojió el bobillo y se le guardó. Loa dos amigos le miraban con estupor.
—¿Os estrañais? dijo Artagnan; no sé porqué. Antes estaba ciego y ahora me ha abierto Atho3 los ojos; venid aquí.
Obedeciéronle entrambos amigos.
—¿Veis esa calle? dijo Artagnan: allí se hallarán los caballos. Saldréis por ia puerta principal, torceréis á la izquierda, montareis y adelante. No penséis en nada sino en oir bien la seña que sera cuando yo diga /Jesús!
—Pero ¿nos dais palabra deque vendréis, Artagnan? dijo Athos.
—Lo juro por Dios santo.
—Está dicho, esclarnó Aramia. Al grito de ¡Jesusj salimos, atropellamos cuanto haya al paso, corremos á donde están los caballos, montamos y picamos espuelas; ¿no es eso?
—Justamente.
—Ya io veis Aramis,dijo Athos, siempre he dicho que Artagnan era el mejor de todos nosotros.
[Continuara.]