adorable que sufre tantas crueldades y tantas infamias no nos es desconocida. ¿Debe pues, sernos indiferente? Sabemos que lo que sufre es por nuestio amor. ¿La veremos sufrir á sangre fría?
Esta noche comienza el oficio de las Tinieblas.
Celebra la Iglesia en estos tres últimos dias las exequias del Salvador. Llámase oficio de Tinieblas á los maitines que comienzan en el oficio de las ferias mayores de la Semana santa, esto es, del juéves, viernes y sábado santo. La solemnidad de las preci s cantadas después del cántico fíenecliclus en la oscuridad de la noche, estando apagadas todas las lámparas y los cirios, ha dado margen á que se dé á todo el oficio el nombre de'Tinieblas.
La palabra maitines, propiamente hablando, no conviene sino al oficio de laudes, que según su anticua institución debe cantarse por la mañana ai arqa-oecer, y que por lo mismo se llama laudes, ó alabanzas matutinales. De aquí es de donde ba venido la palabra maitines, la cual no se ha atribuido al oficio de la noche, que antes de esto se llamaba ofic.o nocturno,'hasta después que el uso de cantar por la mañana el oficio de la noche se ha introducido en la mayor parte de las iglesias catedrales.
Púnese durante el oficio de tinieblas un cande-lero triangular en el que se. «oletean quince cirios, los cuales se apagan sucesivamente al fin de cada salmo. Es esto todavía un resto de la antigua costumbre de la Iglesia, que ella renueva en en estos tres días. Antiguamente no se ponían candeleros sobre los altares. Sin embargo, el uso de las luces, de los cirios y de las lámparas, es de la primera antigüedad para todas las iglesias 4e! mundo. Poníanse estas luces en gran número, sobre arañas suspendidas, ó sobre rnade.os elevados, que iluminaban todo el coro, y aun toda la iglesia, ó en grandes candeleros fijos cerca del altar, sin hablar de los candeleros que ¡levaban los acólitos. Los candeleros fijos eren de diversas figuras: los unos en forma de cruz, otros eran triangulares, otros tenían muchas ramas; vénse ^ todavía de esta última figura en la iglesia de León novedades en el mes transcurrido. De ellas nos vamos y en otras partes. La costumbre de apagar los cirios á ocupar, aunque no con la estension que debiéramos, al fin de cada salmo, en los oficios de Tinieblas de: Pot impedirlo los estrechos límites á que estamos redara Semana santa es muy antigua. Muchos dan un jc,do8¿n gl p„. . M ha esttenado á beneficio de D-sentido espiritual a esta ceremonia, y dicen que estos ■p10renci,) Romea, el drama titulado has Guerras civiles
cirios que se apagan sucesivamente representan lo¡ apóstoles y los discípulos de Jesucristo, que el Sal vador ¡lama la luz del mundo, y que desaparecie-
■ embargo en esta ocasión dejar de dará conocer lo posible que le era. Temió nc se creyese que habia faltado al respeto debido al Pontífice del Señor, y esio fue lo que le movió á decir: S. he hablado mal, muéstrame en qué; pero si nada he hecho que sea contra el respeto, ¿porqué me hieres de este modo? Ai-trunos de L hez del pueblo, sobornados por los enemigos del Salvador, depusieron contra él: pero por mas nue se valieron de todos los artificios para calumniarle se contradecían tan visiblemente todos los falsos testimonios que producían, que jamás pudo hallarse cosa alguna que diese algún aire de verosimilitud,
¿ alo-un colorido á la calumnia. Solo la pasión, el furory la injusticia eran las que podian condenar á Jesucristo.
Resolvió entonces el gran sacerdote preguntarle sobre un punto muy delicado, y al que se persuadió con fundamento que Jesucristo no podia dejar de responderle. ¿Yole conjuro, le dijo, por el Dios vjvo, que nos digas si eres tú el Hijo único de Dios, g| Mesías? Sí, respondió el Salvador sin detenerse; yo soy ol que tú dices. No necesitaba de pruebas esta respuesta, su vida, su doctrina y sus milagros lo probaban suficientemente, Este oráculo tantas veces confirmado por el Eterno Padre,i fue un decreto diserte contra él en elánimodel juez: reo esdemuer te. Hé aquí; pues, al Santo de los santos, la inocen-cencia misma, el Criador del universo y el Salvador de todos los hombres condenado á muerte por medio del más enorme de todos los atentados, por el mas impío de todos los tribunales y contra toda especie de derechos y de justicia. ¡Ay Señor, nosotros clamamos injusticia, venganza al menor agravio que se nos hace, y el Hijo de Dios no dice palabra viéndose condenado á muerte por malvados é impíos!
Determinada ya la muerte, retiróse cada uno, y el Salvador quedó todo el resto de la noche abandonado á la crueldad de los soldados, y á la inso léñela de los sirvientes, que no solamente hicieron de él objeto de su diversión, sino que mirándole como á una víctima vil, destinada ya ala muerte, le trataron del modo mas bárbaro del mundo; los unos le escupianen el rostro, los otros le acosaban á puntapiés; estos le vendaban los ojos, y añidiendo la burla mas impía y mas injuriosa: Falso Mesías, le de-cian abofeteándole, adivina quien te hiere: en fin, todos iban á porfia á quien le cargaba mas de injurias, y le maltrataba mas con golpes.
¡O sabiduría eterna! ¡O poder sin límites! ¡O soberano Señor del universo, ante quien deben doblar la rodil a todas las potestades del cíelo, de la tierra y de los infiernos! ¡Vos hecho el objeto de la insolencia de un monton de malvados, y el juguete de una canalla desenfrenada! Concibamos, si es posible, las injurias é ignominias que recayeron sobre Jesús, y lo que debió sufrir este Cordero divino en el resto de la noche en.medio de aquellas bestias feroces. Habiéndose juntado al amanecer los enemigos del Salvador, de quien se cotnponia el consejo de los judíos, se determinó que para hacer á Jesús mas odioso aun á todo el pueblo era preciso hacer que fuese juzgado y condenado á muerte por Pda-to que mandaba por los romanos en Jadea. Condú-jose al Salvador á aquel tribunal profano, las manos atadas á la espalda, cual si fuese un perverso, atravesando por Jerusalen cuyas calles estaban llenas de gente.
¡Que espectáculo! Jesús con la cabeza desnuda, el rostro magullado con los golpes, las manos atadas á través de una multitud de pueblo aue le cargaba de imprecaciones; conducido al gobernador pagano, para recibir de él su último decreto de muerte; ante un juez estrangero que no conocía mas quede los delitos mas enormes. Pesemos todas estas circunstancias. ¡Ah, mi Dios! ¿Cuando curarán nuestro orgullo vuestras humillaciones, y servirán de freno á nuestra ambición? Muy justo sería que el as nos hiciesen menos delicados en puntos de honor, y mas humildes.
El juez pagano descubrió muy pronto la inocencia del pretendido criminal, y la verdadera causa del odio de los judíos y de su escandalosa injusticia. No habiendo podido la calumnia presentarle criminal en materia de religión, pretenden los judíos hacerle pasar en este tribunal por criminal de estado; pero caducan luego todas sus acusaciones. Pi-latos reconoció y declaró públicamente su inocencia, y esto lo hizo sin duda para no verse obligado ájuz-garle; y para ganarse un amigo á expensas del inocente, le envió á Herodes, tetrarca ó gobernador de Galilea. Herodes deseaba ya mucho tiempo habia ver á Jesús, pero solo por un motivo de curiosidad; así es que el Salvador no se dignó responder una sola palabra a todas sus vanas cuestiones, y todo concluyó por injurias"y burlas mordaces, y el que érala sabiduría eterna fue tratado de loco por Herodes y por toda su corte. ¿Preciso era, Señor, que no hubiese nmgua tribunal, ningún estado en el mundo en donde no fueseis maltratrdo, odiado de los sacerdotes, maldecido del pueblo, despreciado de los grandes y perseguido de todos? Por mas que se le declara inocente se insiste en que muera. Pilato quería librarle; pero el respeto humano se lo impide.
Era costumbre conceder la vida á un criminal, á elección del pueblo, la víspera de la Pascua. Pilato les propone á Jesús y á Barrabás. ¿Habia mucho que deliberar para la preferencia? Jesús, el Santo de los santus, que habia dado la vida á tantos muertos, y la salud á tantos enfermos; y Barrabás, malvado de profesión, ladrón público, gefe de facción, y que había sido preso por haber poco tiempo habia muerto á un hombre; tal es el concurrente de Jesús; ¿y sobre quien recaerá la elección? Si es el mundo el que debe hacerla, ciertamente Jesús será olvidado, despreciado, pospuesto, condenado. En "las «,""respailas. Esta circunstaftcta ha hecnoque-se te-
electo, danos á Bambas, se oye clamar por todas
córte. Se precedió primeramente ¡t la adjudicación de premios. Después desempeñó la sección de música el siguiente programa:
Sinfonía de La fiancée de Auber, á grande orquesta.
Coro de mug res, compusieron del Presídeme de la succion D. J.ra juin Espin y Guillen, cantado por las señoras sodas facultativas de la misma.
Coro y aria de bajo, composición del señor Gardyn eantadu por el señor D. José Cortés y coristas.
Cuarteto á canon,del señor Espin y Guillen, cantado por las señoritas Doña Josefa de Mutiozabal y D. -ña Sofia Vela de Aguirre y los señores Gonzalez y Oller, »ocios facullatinos de lastecion e música.
D* spues leyó el señor Zorrilla la composición del t -ñor Romea, ululada: La f¿ cristiana que ha sido premiada con la medalla de oro.
La sección de declamación representó una comedia nueva de la -ocia facultativa Doña Carolina Co onado, titulada:—Elcuadro de la esperanza. S. M. la Reina vería un magnífico trage de raso de color de púrpura, con grandes encajes negros. —En el pecho ostentaba una preciosa j ya de brillantes; ceñía su cuello una tarta do gruesas perlas, y en su frente resplandecía un cintillo
también de brillantes__El Rey iba de frac con la banda
y piaca de Carlos III.
En el intermedio del concierto á la comedia, visitaron SS. MM. la esposicion de pinturas y esculturas. En e’la llamaban la atención un cuadro del siñor López (D. Vicente) que representa á Santo Tomás en presencia del Salvador, el cual ha merecido á su autor los mayores elogios, otro de su hijo D. Luis, los estadios hechos en Roma por los jóvenes Murólo y Fernandez Garcia, y unas piecioras miniaturas del señor Perez Villamayor.
Con la sesión de que llevamos hecho mérito, dió punto el Liceo à sus tareas para recomenzarlas en los dias de la próxima Pá-cua de Resurrección; pero no permanecerán cerrados sus elegantes salones, pues la Diosa del baile reemplazará en ellos por algunos dias á la de las ânes, y tos gritos de las alegres y revoltosas máscaras sucederán á los acentos de la poesía y de la música. El primer baile de disfraces que dispone esta sociedad literaria tendrá efecto esta noche, y es increíble el entusiasmo que ha producido entre las personas de la alta sociedad;
Los teatros de esta córte han presentado algunas
cada uno de los cuales distribuyó un ejemplar de Revista de. España é Indias. E-ta protección por una parte hacia una publicación de tanto mérito, y por otra su afan deque la juventud se instruya honra macho al Sr. Sala, y nos apresuramos á hacer público este rasgo.
—Orden de las fiestadfie Semana Santa en la Iglesia de S. Agustín.— Miércoles.—Misa cantada y Pasión del Sr. de la Humildad y Paciencia con Sermón y rezo á las 9 de la mañana.
Juéves Santos.—Oficios con sermom de institución á las 9. Lavatorio a las 3¿. Maitines por la tarde.
Viérnes después de las 6.—Setraon de pasión por el R. P. Fr. Manuel de Barcelona. Oficios divinos alas 9. Sermón y rezo de las 7 palabras que comenzará á las 1-2 del dia y concluirán álas 3 á cargo del Pbro. D. Jacinto Martínez
Sabado-—A las 7 y media Oficios del día.
—Salud pública.—Insertamos á continuación el Estado general de los cadáveres que han sido sepultados en el Cementerio desde el 25 al 31 del mes próximo pasado á fin de que nuestros lectores tengan conocimiento de las defunciones que han ocurrido durante aquel período.
obrado los señores D. Eusebioy D. Eduardo Asquerino, Esta producciones une. deesas obras de sentimiento que conmueven, que arrancan lágrimas á todos los especia-
ron y huyeron sucesivamente al tiempo de la pasión dores y que sirven de lección amarga para todos los par-
. J	_	_!	1	‘	.	.1	■	.1_ 1_______l„ nnnnn A Ct Mili 1 1,0 V
de nuestro ¡-ienor. El ctrtoquese conserva encendido, y que se ocultajdurante las preses que sejdicen de todtllas después del Henedictus, y que se vuelve á sacar concluidas las preces, sirve para encender la lámpara que debe arder delante del altar, para no dejarsin luz al Santísimo Sacrameuto. Elsentidoes- __________________f__i
piritual de este cirio escondido, ó vuelto á sacar | da campestre, sin ambicionar otros placeres que la dul-encendidó después del oficio de tinieblas, es, según muchos intérpretes, para significar la muerte de Jesucristo V su resurrección, el cual aunque muerto
tidos.—La acción tiene lugar en la época de Felipe V en que la España se encontraba dividida, combatiendo los unos por el nieto de Luis IV, y los otros por el archiduque Cárlos.—El plan del dráma es sumamente sencillo, y como esposicion presentan los autores una escena de familia, un cuadro lleno de ternura, una madre al lado de sus dos hijos, rodeada de los encantos de la vi-
ce tranquilidad de que goza.
La guerra viene á destruir en un solo día tanta felicidad. El mayor de los htjos toma las armas en de-
,.	,	,	,	*'* "T1“	f.-nsa del aust iaco, mléntras que el menor defiende á
sepultado durante los tres días, fue siempre la PH,lnp V.v |fl liflr’na m
verdadera luz que no podia estinguirse; y que por esto se toma el cirio que está á la cabeza del can-delero triangular que representa á Jesucristo. El ruido que se hace al fin del oficio, no era antiguamente mas que la señal que el oficiante, golpeando sobre su libro, ó sobre su asiento, daba al clero v al pueblo para que se fuesen. Otros pretenden que se hace ¡isí, no solo para significar la confusión que hubo en tola la tierra en la muerte del Salvador del mundo, sino también para dará entender con este palmoteo un aplauso universal en la resurrección de Jesucristo, que fué su triunfo glorioso sobre la muerte y sobre el infierno, y que por esto el cirio encendido y oculto aparece al tiempo que se dan los golpes.
—Un rasgo notable.—Con este título dice »1 diario de j preñ a de la Garro- y en la del Faro Induetri.1. 1 la Marina.—Hemos ‘rabido que el Sr. D. Joaqnin Sala y j ' !»0\O i Vi'RllRs —Fr> *• itespaehn de e«t ■ <nr. Ramon visitó á Marianao el dominico y que por el cabo de \ Prenta en,. Je venta la memoria »obre adaptar en la isla de Cu. ronda mandò juntará to los los niños que saldan lee r, á el ristorna de abonos verdes para mantener en perpetua á-r.
titulad los terrenos sembrados de caña de azúcar, y convertir en muy productivo» á los mas estériles que se dediquen à este importante cultivo, por D. José María Dau, á 2 reales fuertes ejemplar.	3
MANU VIL, del hacendado azucarero , ó fi ite de obtemr e¡ azúcar de la caña por ti Dr. W. E. Evans, tr da-«¡do al castellano.—La suscrícion á esta obra erti abierta y se admiten suscritores en ei despacho de esta imprenta: su precio es de 2$ adelantados por toda la obra ó una peseta sen-tilia por ca la entreg : de 3 pliegos. La obra constará de 31 p iegos y 3 láminas. Para los suscr.ioras por entregas catalá-luina secor.tará por un pliego.	2
GR AN DICCION ARIO CLASICO de la lengua española, por D. Ramon Joaquín Domínguez, ave «taja a lea demas diccionarios de !a engua en mas de 4.600 voces ú nales, y 10 50 ) técnicas de ciencias y árles, comprendiendo ademas los nombres y situación de todos los pueblos de España, de todas las principales ciudades del mundo, de los hombres célebres, de las sectas religiosas &.C. &.C. &.C. Se divide en dos tomos en folio i on mas de 900 páginas cada uno, de curerò columnas de impresión. Se han recibido en la Agencia Hía-pano-cubana calle de Mercaderes n. 95, considerando que el valor de este Diccionario priva á muchas personas de laadqui-sic on y queriendo facili ar á todas lasci ses unaobr i tal co mo es a, so propone su venta á 20 ps.; pagaderos 2 pesos en el acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir e indicado precio páralos que las quieran al contado 17 p. so jándoles por sepnrado’el retrato dei autor.	6
HABANA 4 DE ABRIL.
Alecciones astronómicas.—Saie e¡ &ot á las 5 h. 47’ de la mañana.—Se none i las 6 h. 13 de la tarde.
Parada los cuerpos déla guarnición.—Gefe <le dia el Sr. corone! D. Francisco Rui* de Apodaca.
Desemana.—Escribano, D. Vicente Rodríguez Perez, Facultativos—En la Habana. Dr. D. Manuel Valdes y Ldo. D. Juan Quintana!.
ídem en Sos barrios de Guadalupe y Peñalver.—
L íos. D. Francisco de P. Zarza y D. Pedro Galis y Menen-dez.
Idem en los barrios de Jesus María y Chavez. —
D. Franciscode P. Morado y D. Tomas Lazo de la Vega.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Dr. D. Rafael Cortes v Br. D. Rafael Hondares.
De lleueficencia.—Dipulado en el presente mes.—El Fiscmo Sr. coi.de de Bainoa
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. marques Duqucsne-,
Diputadas «se idem.—Las Sras. doña Dionisia Molina de Aiangoy doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico.—El Dr. b. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosev el presente me*.-Mercado de Cris-lina.— Et Sr. blonde de Cafíongo.— En el de Santi.Cristo. — El Sr. Marques de Aguas Claras.— Enel de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastroje ganado mayor.—El Sr. D. Ramon Montalvn y Calvo. — Enel rastro de ganado menor.—Ri Sr. D. José Manuel de Espolias.
Inspector de actas—El S,-. D. Ramon de Montalvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á las II de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular, y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Rasura.—Hoy recocen tos carros las de las callea
ie N á S.	______
Parroquias.	§ 'S R ^3 'S "33	Pdrvuloi idem.	§ .o . á-S 3 g '•§s J-S		TOTAL,
Sagrario		a...	. 2..	.. 1 .	. 1 ..	.. 6
Santo-Angri		3....	>» • •	.. 4..	. 3..	.. 10
Espíritu-Santo		•2		. 4..		4..		.. 10
Santo-Cristo 			.2..	.. 2.	.. 1..	.. 5
Guadalupe		5....	. 2..	.. 5..	. 5..	.. 17
Monserrate		G....	8..	.. 9. .	. 7..	.. 30
Jesús María			. 7..	.. 3..	. 6..	.. 16
San Ambrosio y castrenses		4....		> • 9f •	. y, . *	.. 4
Totales		22...	25..	24...	27..	.. 98
Según se advierte del precedente Estado, ascienden los cadáveres sepultados durante la última seman» á 98, que distribuidos entre los siete dias corresponden 14 á cada uno. con lo cual se evidencia que la salud pública continúa cada un dia mas satisfactoria sin presentar la mas mínima alteración en la mortandad.
Discurso leído por el Ldo. D. Manad Costales en el cementerio al ser colocado en el nicho el cadáver del Sr. Dr. D. Tomas Romay, y de que dimos cuenta en el número de ayer.
Señores.
REVISTA DE MADRID.
O de Febrero de 1849.
Bajóla influencia de una temperatura primavera!, sin una nube en el cielo, libre de nievas y de e.-carcbas ofrece Madrid en el presente invierno, elcuadro de la animación y del placer. Por el dia los misteriosos bus-quecillos del Retiro y el paseo de Atocha se disputan la concurrencia de las bellas, que luego en las primeras lloras de la noche, favorecen los teatros con su presencia para 11-varia después á ios salones donde se apacienta el buen tono.
Cuando el ánimo, cansado de pugnar con las contra-riedadades del destino, ha menester buscar en el bullicio un refugio contra sí mismo, es grato transportarse á los encantados recintos donde reinan las gracias entre una atmósfera de perfumes y armonías: se estasían los ojos fijos en aquellas mug-res, bellas como las priineras flotes de Mayo, y vaporosas c mío los ensueños de felicidad. Entonces olvidándonos de la injusticia de los hombres y de los rigores de ia suerte; sofocando la memoria de nuestra tierra, donde respiran ¡as prendas mas caras de nuestro corazón, nos lanzamos en un mundo de ventura, en un paraíso de Ilusiones, en un mar de sensaciones dulcísimas que abrigamos momentáneamente, pero que nos abandonan al punto, por que la ventura de ios mortales jamás fué duradera,
Felipe V.;y la tierna madre pierde á I03 dos en un mis. mo dia, combatiendo por distinta causa.
El actoprimeioes bellísimo: e! segundo es el mas débil; en el tercero hay situaciones de grande interés y rasgos de abnegación y nobleza en los principales perso-nages.
La ejecución encomendada álas señoras Doña Matilde Diez y Doña Teodora Lamadrid, y á los señores Romea, D. Julián y D Florencio, Barroso y Perez; nada dejó que desear. El público manifestó señales muy marcadas de aprobaci n.
La Cruz solamente ha ofrecido algunas traducciones, y esas de escaso mérib ; pero en cambio el Instiiu-to ha"puesto en escena la lindísima comedia en dos actos titulada la Duquesita, arreglada al teatro español, por Doña Ventura de la Veg3, y precedida de un prólogo original del mismo.
La producción de que hablamos, es una de aquellas concepciones difíciles de llevar á cabo, porque es,ando basada sobre una grande inverosimilitud, es necesario buscar el efecto en las situaciones cómicas y la viveze del diálogo, único medio de que el espectador se olvida de aquellas, y oiga con interés y siga hasta el fin con agrad ', una acción, que analiz ada eia su origen, carece de la propiedad necesaria en las obras dramáticas. El Sr. Vega, para salvar este inconveniente, conociendo que era un punto ménos que imposible, piesentar en escena con visos de verdad á un joven de carácter independiente, y altivo, viviendo diez y ocho años ignorante de su verdadero, séxo, ha querido justificar de alguna maneta tal inverosimilitud, escribiendo el prólogo, que motiva el enredo de la Comedia Hasta que punto ha sido bueno este pensamiento, lo dice el éxito brillante de aquella. La ejecución fue esmerada.
La compañía coreográfica del Circo ha puesto en escena con todo el aparato que requiere, el baile fantástico: Los cinco sentidos, enel que ha obtenido grandes y me-rec idos aplausos la Sra. Fuoco. Este teatro continua siendo el favorito de la alta Sociedad, casi siempre lo embellece la presencia de S. M.
En la actualidad se ensayan algunas comédias nuevas originales de ingénios de esta córte. Entre ellas merecen particular mención El Bufón del Riy, escrito por los Sres. Bravo y Cazurro, Las últimas huras de un Rty, por D. José María Díaz, autor del aplaudido, Juan Sin-tierra y El hijo del diablo, sacado de la novela^ de Paul Feval, que será ejecutado con todo el aparato escénico que su argumento requiere.
Los teatros de provincia han ofrecido pocas novedades. En Toledo se ha representado un drama titulado,
Las ciencias, las letras, la juventud, la amistad, la desvalida niñez, todos tributan hoy un homenaje de dolor, de respeto al Di. D. Tomas Romay que nacido en esta tierra de Cuba consagro su larga vida al bien de ia humanidad, á la causa de la rectitud, del saber.
Prendió en su cerebro una centella del genio que inmortalizóá Hipócrates y fué para las ciencias médicas un oráculo Bebió en los raudales de Demóslenes y Marco Tulio, y su pluma nos dió brillantes concepciones; ora para que se erigieran “Estatuas” á los varones mas dignos de este homenage; ora lanzando Indignación y patriotismo en su memorable “Conjuración del 2 de Mayo;” ya describiendo en el “Sitio de Zaragoza” el heroísmo sublime de sus hijos; ya preparando la opinion pública cuando la piedad del ilustre Espada enjió este Cementerio; ora pintando con acierto y tino esta mansion del silencio, ya en fin tegiendo fúnebre corona en el apotéosis del benemérito Las Casas, en cuya union fundó la Sociedad Económica de amigos del país.
Fijó su mirada penetrante en los estragos de una plaga destructora, Jener y Balines encendieron su anur á la humanidad, y la humanidad sonrió con las dulces lágrimas déla gratitud.
Las Casas ertje la Sociedad Económica, establece el primer periódico, y Romay consagra sus talentos y su pluma áátnbas empresas. Así el cuerpo y la inteligencia que forman el bello conjunto del hombre, hallaron en él, un apóstol de la ilustración, un amigo de la humanidad.	.
Hoy se hunden en el sepulcro las glorias de Cuba; hoy se eclipsa el único astro que desde la pasada centuria nos está arrojando luz; pasaron ya como sombras Las Casas, Ramirez, Espada, Caballero, se apagaron primero por la desgracia, por la muerte luego, los acentos de Zequeiia, del Cisne americano, compañero y amigo del respetable Romay.
Ved su cabeza encanecida, ...nunca la postración, la debilidad, los añts marchitaron sus laureles, nunca estinguieron el fuego santo por las ciencias que devoraba su espíritu. Que nuestras lágrimas no nos hagan perder ese calor vivificante, y de este modo honraremos su memoria, como hoy honramos sus cenizas.—M. Costales.
5	ce
6	ce
23
24
18
19
45
00
30
00
69
00
00
00
no
OBSERVACIONES DEL DIA 2.
BAROMETRO.
A las 7 déla mañana.... 30 pulg. 1 déc.
A Iae5¿dc ¡a tarde....... 2U pula 1 déc.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de a mañana..............
A las 7 de ia tarde..............
REAUMUR.
A las 7 de o mañana..... .......
A las 7 de la tarde..............
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la tai de.............
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana.............
A ia3 7 de al tarde..............
JI \ YÓRDoMÍX"deTTSeaT hospital de
— Relación de los donativos he' boa a dicho tstablecirnieuio en el mes de la ftcha.
Marzo 4.—Da. Candelaria Alvarido dono 8$.
Idem 5—Amalia 01 va donó 2 libras do hilas.
Idem ídem.—Una devota donó 45$
Idem 9.—LfBríjida Ruiz donó 1$ 3 rs. y l libra de hilas. Idem idem. — Da. Rafaela Santa María dono li libra de hilas.	, a
Idem idetn.—31 Sr. Conde de Campo-Alegre dono 259. Idem idem.—Da. Morded del Junco donó * pesos rs. y 2 1» ras de hilas.
I em 27.— Da. María Angela Montero donó 10$. Habana 31 de Marzo do 1849.—Antonio Neyra.
Ha d.¿puesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. Jote do a Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias formadas por el incendio ocurrido en el ingeniólas Mercedes (a) Guayabo, de D. Francisco García Lauda, convocar por tres números consecutivas de la Gaceta, las personas que sean sabedoras del hecho, para que dentro de quiuiodiadespués del último anuncio, ocurran ai juzgado á manifestarlo
Fiíiií?o-carTuíTu^Ijako^	u
peeie. Afortunadamente pata M idri.l. miéntras el espíritu anárquico se ha levantado ¡rara abrir heridas profundas en el cmazon de los pueblos mas ticos y mas ilua rad s de Europa, m'é.ttras se erigen barricadas y se cometen crímenes de uní atrocidad inaudita ó mientras el representante de Dios en la tierra abandona los muros de la ciudad et-rna al estampido del canon delastutbas mas ingratas q* e¡i m engendrado los tiempos; España sola ha sabido mant-nerse en medio del universal trastorno como la roca quede-aña el crudo furor de las
fujieu en nuestra segura capital algunas notabilidades de „„„	._	. T	, . .	, ,	,	,	, las que no se juzgaban á salvo en las estiangeras, y ht
P. e®> yrorucifica a Jesús. .1 uteto del mundo, elec- contribuido á que el presente invierno hierva Madrid en cton de la pasión, gritos de la irreligión y de la in-1 taí y reuniones que son la delicia de la juventud y que Justicia. ¿Pero, que mal ha hecho? replica el gober- ofrecená todos los encantos de una fraternidad mas ver-
nador, y ¿es acaso la religión ni la razón á quienes ae consulta, cuando no se obra mas que por pasión? Insiste en pedir su muerte. Entonces el juez pagano creyó que el medio de apaciguar su rabia, ó á lómenos de endulzarla, era poner al Cordero inocente en un estado que causase lástima al mas bárbaro, y mandó que Jesús fuese desgarrado á azotes. Egecutóse el órden con tanta crueldad, que al mismo Pilato le causó horror, y pensó que bastaría mostrarle para estinguir todo furor f toda rabia, Habiéndose, pues, presentado al pueblo sobre un balcón, hizo adelantar al Salvador, y mostrándole en Ul> estado tan lastimoso, les dijo: He aquí al homaro que me habéis entregado para quitarle la vida; juzgad si puede restarle mucho tiempo’que vivir. Miradlo, ¿podéis reconocerle? ¿temeréis todavía que en adelante quiera hacerse vuestro rey? ¿Le creeis en «stado de dogmatizar? Dejadle concluirá fuerza de sus dolores y de su estenuacion un resto miserable ú_e vida. Un espectáculo tan lúgubre, y tan pa 'etico, solo sirvió para irritar mas á aquellos leones furiosos; la sangre del Salvador les puso todavía mas encarnizados en quitarle aquel restodevída.Oyó-se por todas partes gritar: Glue sea crucificado, que muera; y Pilato después de haber protestado púdicamente que no tenia parte en aquella escanda. Josa injusticia, entrega, en fin, aquel Cordero sin moncha para gue sea inmolado, ¡O., y que bien se 7®, ciüe el pecado de lodos los hombres de que se a cargado este divino Salvador, es el que con tanto efCarnizamiento solicita su muerte, y que la satisfac-cion óe este pecado es lo que le inmola; de consiguiente la pasión la injusticia, la iniquidad púbii-** es lo que le condena á muerte, y lo que sufoca unos los sentimientos de¡ humanidad en el pueblo.
Aun cuando una falsa prevención nos hiciese er no mas que una ficción en lo que se lee en es-a historia, no podría menos de enternecernos. Esta-?s* empero, seguros de la realidad. Este tejido de ^justicias, de oprobios, de suplicios, y de cruelda-es hasta entonces inauditas, es cierto; la persona
Sin estos frescos y apacibles oasis el abtasado arenal „	,,	...	, r, M m.k,, ¡Avon to «nin
,	,	.. ,	J A	.	.	Amor v orgu lo, orimral tie D. In. Nun-ra, oven tie quinde la vida liuinana no ofrecería atrncti vo de ninguna tts- _ J	, „j , 1.	ha llama
1 ce años, el cual, por la corta edad de su autor, na llamado la tención general. Los do3 teatros de ¡bevilla continúan en abierta pugna.
En Granada se ha representado el bellísimo drama titulado: Es un ángel! con un éxito admirable. La com., pañía de Victoria ha puesto en escena algunas piezas notables del repertorio moderno español, entre ellas la segunda parte del Zapatero y el Rey, con brillante éxito según escribe el corresponsal de aquel punto.
Para cerrar nuestra Revista, copiáramos lo que sobre el baile de trajes que tuvo efecto en Palacio la noche del 4 dice un periódico de esta Corte.
La concurrencia era numerosa y lucida como nunca. S. M. la Reina vestía un magnifico tiage á la Pompadour, profusa y ricamente adornado, con el cual estaba muy linda, admirablemente linda.
El trage de S. M. la Reina madre (á la antigua) llamaba también la atención pnr su riqueza y propiedad.
Las señoritas condesa de Vista-Alegre y marquesa del Castillejo, llevaban trages de fantasía del mas esquí-sito gusto.
La duquesa de Frias y la condesa de Toreno ve tian de capricho también, é iban adornadas con profusion de brillantes.
La duquesa de Alba llevaba un escelente trage de maja, turnado de un tapiz, dibujo de Goya, que existe en el Escorial, el cual representad lamuger de un peTSona-ge célebre en los fastos tauromáquicos. Era de las pocas notabilidades del bello sexo que vestían trage histórico, si es que la muger de Costillares pertenece á la historia, pero histórico ó no, era un trage lindísmo y digno de llamar la atención, no solo por su riqueza, sino por la circunstancia de haber improvisado dias pasados la duquesa y su elegante hermana, un viage al mencionado Real sitio para sacar el diseño del retrato hecho por Goya.
El cuerpo diplomático, I03 ministros y los presidentes de ambos cuerpos coiegisladores, vestían de uniforme. Los demas adherentes del baile fueron tan suntuosos como siempre.
dadera y ménos costosa que la proclamada por los utopistas franceses.
Es prodigiosoel número de salones que se han abierto este aña. Desde los del Real Palacio y los deS. M. la Reina madre, por los de las condesas del Montijc, Campo Alegre y Casa Bayona, de las legaciones de, Francia y los Estados-Unidos, de la Princesa de Carini, de las señoras de Seoane, Cav.ricanti y otras muchas, hasta los de las Sociedades coreográficas que se reúnen en la pla-uela del Progreso y de la Paja, hay una cadena de muy desiguales eslabones que solo converjen en un punto, es decir en proporcionar solazy recreo á los que á ellos asisten. A parte del elementa principal de su composición, hay marcarlas dispariedades, puesto que la brillantez y magnificencia de unos no se encuentra absolutamente en los otros.
Los saraos de losseñorescondesdeBayonaconti-liuúan con la misma magnificencia y elegancia. En sus salones se reúne lo mas escogido de la buena sociedad madrileña, y si se agrega á esto la cordial franque-quezay finus modales de a Señora de Casa-Bayona y la bondad y cortesanía de su amable esposo, comprenderemos fácilmente la distinción que dispensa á sus reuniones la gente comme ilfaut. — En efecto, el ilustre habanero que tan dignamente representa aquí la nobleza de su pais, ha sabido dará sus funciones un carácter de franqueza y de buen tono, digno en un todo de la alta soci-dad á que están dedicadas.
Aquí daremos punto á la crónica de salones para ocuparnos de ios demas particulares que debe comprender nuestra Revista, comenzando por la función que celebró el Liceo para la adjudicación de los premios acordados por consecuencia de los Juegos florales, á la cual asistieron SS. MM. y toda la Real familia. Desde muy temprano empezaron á llenarse los salones que estaban adornados con el mayor gusto, de señoras de la alta sociedad madrileña, entre las que podemos citar á la princesa de Carini, á la condesa de Vista-hermosa, marquesa de Villanueva de las Torres, princesa de Anglona, duquesa de Filas y otras cuyos nombres no recordamos. Concurrieron ademas todo el cuerpo diplomático estrangero, las principales notabilidades y las autoridades de Madrid.—A las nueve y media se presentaron SS. MM. la Reina, el Rey, y la Reina madre. También asistió el príncipe Alberto de Ba viera, que está de paso en esta

Nieve,—Llamamos la atención de nuestros lectores hacia los nuevos aparatos para conservar la nieve, que se encuentran de venta en el depósito de la calle de ÍS. Rafael. La sencillez de este aparato, que consiste en una caja de madera cuadrada, que tiene dentro otra mas pequeña, y los buenos efectos que produce contribuyendo á que no se desperdicie nada de la nieve, nos impelen á recomendarlo, como un utensilio importante particularmente en la estación de los calores.
—Rumores dramáticos.—Háblase de un^proyecto deformación de compañía dramática para dar funciones en uno de los do> teatros el de Tacón y el Circo. Dícese que esta compañía será la misma que ha estado trabajando en Güines, pero aumentada con la Sra. Mur, el Sr. Ortega y otros ariistas. También se agrega que la Sra. Luna tal vez, tomará paite lo que si sale cierto, puede prometerá la compañía un éxito casi seguro.
LIBROS.
HISTORIA SAGRADA por Iriarte , con uniu-
minos » fragmento de moral cristiana y Fábulas de Saman-ego de bellísima impresión, corregidas en la parte ortográfica por D. Juan C. Diaz. Véndense á 18 rs. docena y 2 rs. ejemplar, en esta imprenta y en ia calle de Dragones número 60.	1
CAUTAS del *r. D. Gaspar Melchor de Jovella no3. — En el despacho de este periódico y en el despacha de las imprentas del Diario de la Marina y de; Faroludui-t ial, se hallado venta li colección de estas interesantes certas dirigidas á D Amonio Ponz, sobre el principado de Asturias Han permanecido inéditas h-ista ahora que h ui visto la luz pública en los números de las Memorias de la Real Sociedad E-conómica, y se han reunVdo en un solo cuaderno para que cómodamente puedan hacerse de ella los admiradores de este ilustre personaje. Su precio 4 reales fuertes.
CATECISMO nJE DOCTRINA CRISTIANA conforme al método del abad Fieuri, notablenente au rentado con las esplieac ones del padre ayetanode San Juan Bautista» sacerdote de las escuelas pías del reino, dispuesta en forma de d álogo para su mas fácil enseñanza y arreglado por D. Juan C. Diaz, censurado por el Eacmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano y aprobado por ei Escmo. Sr. Vice-Real protector de educación pública, de conformidad c ?n el parecer de la Inspección de Estudios para la enseñanza de a niñez. Véndese á 18 rs. decena y 2 rs. ejemplar, en el despacho de esta imprenti y en la c »Iie de Dragones nú mero 60.	1
COLECCION DE IA3CTUKA por el sistemado Lanca -ter aplicables al simultáneo, con las que se suplen os silabarios.—Mé;o:io práctico y deberes del hombre, pues trae un trata io completo de urbanidad y algo sobre la creación de mundo: esta en hojas sue'ta9 para pegarlas en tablas del tama-do de un pliego de papel. Véndense en esta imprenta á 4$ le colección de 40 h ij js, en esta imprenta, y en la calle de D.a gonusnOmero 60.	1
ARITMETICA RAZONADA por D. Jujmi Claudio Diaz y con los mismos informes y aprobación qv« la Gramática. Está dividida ia obra en tres partes ó cuadernos: el
1.	° contiene las 4 reglas de enteros con sus definiciones y demostraciones; una explicación clara y sencilla del sistema de numeración y ejercicios para la práctica de dichas reglas: el
2.	° ».rata de los quebrados comunes y decimales y números denominados con aplicación y espli ación de varios sistemas
ara resolver sus cuestiones, también con ejercicios de práe-t ca tabla« de peso3 y medidas nacionales, provinciales yes-rangeras, monetarias, determinando el valor délas medidas así nacionales como estrangeras de mayor comercio con la Habana y su relación con la nuestra y otras curiosidades del mayor interes; y el 3. ° de las "azones y proporciones, de la regla de tres y de sus aplicaciones á intereses, descuento de pagarés, asociaciones ó comp&ñías: de ia regla conjunta, aligaciones y falsa posición y una série de problemas útiles c n su clave para facilitar el modo de reso verlos que sirven ce ejercicio y práctica á los alumnos.—Véndese el primer cu:-cierno á 2$ docena y 2 rs. ejemplar, y el 2 ° y 3. ° á 20 re. docena y 3 rs. sencillos ejemplar, en el despacho de eso imprenta yen la cabe de Dragones número 60	1
GRAMATICA CASTELLANA, arreglada por D* Juan Claudio Diaz, conforme á ias doctrinas de la Real Academia Española y aprobada por el Escmo. Sr. Vice-Real pro tector de educación pública, de conformidad con lo consultado por la Inspección de Estudios y por la Comisión provincial de iustruccion primaria para testo de las escue'as Lncasieria-nas. La obra está dividida en dos tomos para conomía y comodidad de I03 alumnos: el 1. ° contiene la analogía y sintaxis, y el 2. ° ¡a prosodia y ortografía, escrita esta última parte sujetad lo dispuesto por el Superior Gobierno en Real órden de Abril» el año de ¡844, insería en el prontuario de ortografía últimamente publicado por squel_ ilustrado Cuerpo. Lst?. en forma de diálogo para mayor tacili lad de su enseñanza; Á aunque se ha escrito expresamente para las escuelas laucaste-rianas, no obsta esta circunstancia para que la puedan adoptar tos demas establecimientos de educación, pues o que está ar-regada hasta al alcance de los niños. Véndese el primer toa me á 3$ docena y 3 rs. ejemplar; y el segundo á un peso le dooena y un real el ejemplar, en e^ra imprenta y en la calle de Dragones número 60.	*2
LIBRO DE LECTURA para los niños, por 31a. nuel Costiles. Aprobado por la Sección de Educación de la Real Sociedad Económica y recomen lado su uso en las escuelas, por ia Inspección general de Estudios.—Agolada la 2 * edición de esta obra y siendo muchos los pedidos que s1? hacen 'sí de los colegios y academias de la capital c uno de los
¡ose reunido el número de votos que previene el anieblo i lei reglamento para tratar de su reforma en l » junta genera* ce'ebrasla el 26 del próximo pasado, se cita nuevamente con este obf e:o á los Sres accionistas parala que debe verificarse el 16del presente mesa las4| de la tardo en la morada del Sr. D. Sebastian de Peñalver, calle de Tacón frente al Boquete, en ia inteligencia que tendrá efecto cualquiera que sea f l número de Sres. concurrentes, se¿;un lo determina el artículo 39 del citado reglamento. H.bana 3 de Abril de 1849. —Juan Fernandez Rico, secretorio en comisión. SOCILdTf>L>EL
juina de las fila -
cienes de esia sociedad tn el mes do Abrí, de 1819.— Domingo 8, baile de di-fraces.—Idem 15, reunión familiar.—Idem 22, función dramática—Idem 29. baile. — Tara el baile de disfraces de.ldomin o 8, pueden los socios con familia convidar otra familia, y los personales á un individuo, a cuyo efecto se les facilitará en la secielaría los eorrespondiet.tes bil e es en la tarde del sábado 7 y todo el día de la función. Habana y AhrilSde 1849.—E1 secretario.	^	^
JUNTA de gobieruo del colegio^dtPcorredores.— D. Manuel de Junco deja de ser por mutuo convenio dependiente auxiliar del corredor D. Pedro Betancourt y Guarnan, que nombra en su lugar á D* TadeoHernand z. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 31 de Matzo de 1849.—Juan Bautista Gortari, síndico.	3
El Escmo* Sr. Superintendente general delegado de Hacienda se ha servido conceder al corredor D. Carlos Perora, que desempeñe su oficio por medio de D. Antonio Azoy. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 31 de Marzo de 1849.—Juan Bautista Gortari, síndico. ^	^
COMPA Ñf V íiei fer ro-c¡«rrfI de 31atíin/.as 6 la sabanilla.— En los dia< juéves y viérnes santo no habrá iren de pasageros de la Union á Eolondron á la llegada del de la Habana, les viajeros que hayan de trasladarse á aquel punto,; o-drán esperar al tren ordinario de la tarde que pasará a las 5 por el paradero de la Union. Matanzas 30 de Marzo de 1849. —Manuel J. de Carrera y Ileredia, administrador general.
COMPAÑIA cíe caminos de hierro de la Habana* —El juévos y viérnes santo próximos no se despacharan car; gas en los almacenes de los ferro-carriles de esta empresa, a. esrepoion de !n maioja, animales y efectos de fácil corrupción. Habana’, Marzo 3l «le 1849.—José Antonio Echeverría
LICEO. . ,
Programa de las i unciones que dará esta Sociedad ne el mes de Abril de 1849.
Sábado 14, gran baile.—^ábado‘21, función dramática.— Sábado 28, gran concierto. Y se comunica á los Sres. socios para su inteligencia y satisfacción. Habana 2 de Abril de 1849. —Le sección directiva.
filt'ÍK KCOftOHICA.
VENTAS DE FINCAS."
Se vende una estancia en el partido de San Miguel del Padrón, casi frente ¿ la iglesia, de dos cabillerias de (ierra, con buena* fábricas y muy alegre: en ta calle dei Teniente-rey núm. 19, darán razón.	1
VENTA de ESCLAVOS.
Se vende una negra , parida de 4 meses, con sn
cria varan; es esce'ente lavandera y planchadora, buena cocí -ñera, sana y sin tachas, fiel y humilde, en 350$ venta real, y a cria en 50$ ambos libres para el vendedor: calle de Paula número 81.	2
DE ANIMALES
Jil Se vende un ’caballo de 7é cuartas de alzada, color blanco mosqueado, de trote y marcha, maestro de carruaje y sin resabio ni lesión, en el ínfimo precio de 3f onzas. Calle de Escobar núm. 160. cuadra entre ia de laSa ud y Dragones. También un carruaje viejo en el increíble ínfimo precio de onza y media por no necesitarlo su dueño y ocupar el lu-gnr que necesita.	___
DE CARRUAJES.
SS vende un quitrin de medio uso, muy cómodo
y de escel. (tes inaderas, y los arreos de una be*tm cas» nue-voe coa eu herraje completo de plata y de moda: calle de Com-oostela número 155, impondrán.	2
En l¡t calle Real la Salud número 17, se hallan de. venta, un surtido de carretaje* hechos á la última moda vestidos de gró de seda á escojery ao dan con mucha equ dad y una volarna ea3tesa y se responde por el término de un año de la solidez y construcción	4
í*e vende un quitrin trato nuevo y de última moda muy bonito y fuerte. Se dará baratísimo en la herrería quo está frente á la Sanja y callejón del Cuchillón. 2.	3
carricoche de construcción ingles*
Se vende un
________________t______________... . B	enei mfjor estado, de fi aura muy bonita, recien pintado y for
del interior de la Isla, se anun-ua por este medio hallarse en rado poi dentro àia ultima moda, con au guarnición tam
prensa y muy adelantada la 3.03 edición aumentada con una | bien inglesa, casi nueva, un caballo americano, r sillo muy segunda parte que abunda en datos y noticias históricas de I dócil y muy bien tratado. Se venden junto* ó separado; ~-
interes local.
La obra termina con un capítulo de ‘’Máximas sociales,” j que la hacen mas amena é importante—Dentro de breves i días verá la luz pública, y no obstante el aumento conside-! rabie de eata 3. edición *e espenderá al mismo precio de las anteriores, 4 rs. ftes. ejemplar y 4$ 4 rs. docena, en la im-
le délos Ó fictos n. 66, casa del Sr. Cónsul Ingle# unoon-d?án _________________ 3
ug~ALHAJAS MCkBLEs&c^ ^	~
CARET AS—w venden por caj.«, en la calle de
I O-Reilly n. 128, entre el muelle de CsbsUerit y plsss de Armas.	I