mfcm
í Sr vf udejen o* fonda* situada en la calle de S. Pe
ríro, esquina ele (a Reunión, deirós de S. Nicolás, barrio de Guadalupe, jor no poder)a^a.c;st r su dueño.	2
Bragnero-
•—-***"' •'	de nuevain-
^	vención con
\V;	realprivile-
. .. 'v * jioporS.M calle delA-v\ ') guacafe nú C	v	. V mero 40 m
;#%	tro la delSoI
JSÍ, V	y la de Ri-
ela: esfe es-
tn/,%	,	_ .	/*'	fablecimien
'Uyo dueño>h i recibido di resnetab’e público deestaciu-2 Tor ma8 d© 17 añ »a una prol *ccion d.stmgu'da, conti-ua bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza dees-paaeria, marcas de todas clases , instrumentos quiríirjicos, composicim de quinqués y particularmente e.i el ramo de bJ’aSu®ro^» en que una práctica de ina3 de 46 años le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabijo, y que han sido aparecidos mas de una vez por varios señares y profes >res de medicina de esta ciudad, cori cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo florecido con real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas'la equidad en lo? pn»n»oa l«g ner^o ias que gustan favorecerlo	8
COMPRAS
SE SOLICITA comprar en venta real 6 en pacto, una casa que esié situarla en bu n pumo'de loa barrios de txuaaahipe o Colon, y que la exhibición no esceda de 4000 pesos. Impondrán en la calle de San Miguel níirn. 74. En a misma se dan 500$ á préstamo con laa ga antías correspondientes.	&	3
•	^ USADOS:—Se compran en la tienda
parilla^3 °	ca^e de Ia Habana esquina á la de la Lam-
16
En la calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran toda clase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	15
Sin intervención de corredor se solicita comprar una casa que es e bien situada, en mil ps. sobre poco mas 6 menos, valsea en j acto ó venta real. En la escrib mía de Real ri cienda L). Juan Bautista Rivas tratará, cómo también informara de unos muebles que se venden.	2
ALQUILERES.	=
>Se solicita una criada buena lavandera y plan cnadora, para servir en el campo á un matrimonio, prefiriéndose que8ta esclava. En el barrio del Horcon, calle de la Merced n. 29, ó en la Habana calle del Aguacate n. 43, darán razón.
Se alquila un negro buen calesero, regular cocinero y zapatero de muger: muy racional y de buenas costum o es: en la calle de los Desamparados casa n. 5, tratarán de su ajuste.	3
A LOS ESPECULADORES y familias que acos-tnmb an pasar el verano en parajes cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los do3 caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volveré á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean I03 vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de mas de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carreas que trafican, cuyo9 conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de IVIarianao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de Mariine/. en el camino viejo y lamas próxima á los baños: en la del Rayo uum. 40, an razón.	41
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de a Habana n. 158.	14
Se alquila una casa de alto y bajo calle de Com-postela r.íi ñero 1, cómoda, fresca y de hermosas vistas: otra, calle de Jesús María n. 14 con zaguan, sala, 3 cuartos bajos, 2 altos, paja de agua y otros menesteres, y varios cuartos muy ventilados: en la eiudadela deSanta Isabel callo de la Bomba numero 24, dmde impondrá su encargado, ó el portero de la ca9a número 44, calle	de San Ignacio.	7
Para la presente temporada 6 poraíios, se alquila uua casa frente á la igies a de Jesús del Monte, con las comodidades necesarias para una dilatada funilia; goza de vistas muy agradables y de temperamento saludable: informarán en la misma casa conocida por la Garita, inmediata al paradero de los ómnibus empresa del fomento	cubano.	2
Se alquil* uua casa-quinta en el Cerro, con todas comodidades, buen baño y escelente jardín, al fondo de la conocida por de Baez: informarán, en la calle de San Isidro número 56.	2
A propósito para un establecimiento se alquila u-na hermosa accesoria de dos puertas en la calle del Obispo al n. 1241, entre la de Me cadt-rea y San Ignacio: en la zapatería de en frente está la llave; y en la casa n. 77 calle de S. Rafael, impondrán,	2
Se alquilan 4 negros de cámpo en precio módico. En la calle de San Ignacio n 59.	1
En 6 onzas mensuales, se alquila ¡a hermosa casa n. 9S de la calle de D agones, recien pintada toda ella con romanas y erigíales de colores: t eñe 6 cuartos, sala, 2 comedores, patio, traspatio, dos hermosísimas piezas altas y un entresuelo, pozo, aljibe y 5 llaves de agua del acueducto, buena caballeriza y zaguan para 3 carruajes, despensa muy bien acondicionada, y dentro un sótano para conservar fresco el vino, tocinos y pieza de baño. Las llaves están en la panadería inmediata; y el dueño calle del Sol n. 119, dicha casa es muy fresca.	1
NOTICIAS SUELTAS.
AVISO INTERESANTE.—Las persoaas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, etc. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa, podrán dejarlos en la calle de S. Ignacio n. 6, donde se recibirán todos los dios hasta las tres de la tarde y están estregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias.— Los habitantes de Matanzas se servirán depositarios en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de ios vapores, y los de Cárdenas en la del Sr. D. Santiago Carrera.	2
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos!—Miniaturafotogr*fiea-galvano-eléctrica, calle del Obispo n..83, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Máteos Vallette, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener los retratos al daguerreoti^o enteramente blancos, imitando las mas beilas pinturas.—Pone ademas en conocimiento del público que tiene de venta un completo surt do de iodos los instrumentos concernientes alarte, y de la mejor calidad.—Mr. Vallette se ofrece también á enseñar el arte. 2 Se solicita ó un individuo que sepa matar el comején. En la casa n. 15 calle de San Ignaeio.	2
AVISO RELIGIOSO.—Muy sensible, pero preciso é indispensable les es á los interesados en la solemnidad de los cultos á la Sma. virgen Madre de Desamparados, tener que trasladar la función anunciada para el sábado y domingo 19 y 20, al siguiente sábado y domingo 26 y 27: lo lloviznoso del tiempo impide ia reunión de losSres. profesores y aficionados á los ensayos necesarios de salve, letanía, misa, &e. cuyas composiciones hechas espresamente para ios referidos dias y el todo de la fiesta quedaría sin el lucimiento que merece.
Un sugeto que tiene personas que le recomienden y abonen, desea la pl za de adminisrrador, mayordomía ó mayoral en un ingenio y en su tiempo oportuno también la casa de caldera. En la fonda de Peniche calle del Aguila n. 138. 2 Se solicita una señora de mas de 50 años, que goce de perfecta salud, sea sola y de una familia decente para cuidar niños. Estramuros, calle del Campanario Viejo n. 83.	2
REAL y Esclarecida ArchicofYadia del Santísimo Sicramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo.— Por acuerdo de ia última s sion, y de conformidad al artículo 110 de los Reales eat.atutos, tendrá efecto el dia 20 la primer festividad de Domingo Tercero, con misa solemne á las 9 de la mañana, sermón a cargo del Pbro. D. Vicento Nore-ña, y procesión, continuando en los meses sucesivos bajo el misino orden. Lo que se participa por este medio á los Sres. congregantes y demás fieles para su asistencia.' Habana y Mayo 19 de 1849.—Por ol Mayordomo procurador, Ldo. José G. Domínguez.	2
Se solicitan 1600$ asegutóndosn en finca urbana pitra ó estramuros, en buen curto, sin intervención de corredor: darán razón, en la calle y cuadra de S. Nicolás, casa de azotea n. 171*	_	2
CA \ ‘E SALUD DE SAN LEOPOLDO, calza da de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de lodos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha dificultad se obtendrían por los medios generales. Si á eso aña dimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que pose« el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caraeion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, mientras que por su parte se esfoizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuo« de pocos medie las ventajas qu la ínfima sumí
»1,
las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	5 .
Un profesor de edad de 45 años y natural de »oí Estados-Unidos, habiendo llegado recientemente à esta Isla con el objeto de restablecer su salud, desea colocarse de pre ceptor en una familia: preferirà una que resida en el campo ó parte del año allí. Se ha ejercitado durante largos años en la enseñanza de la lengua inglesa, matemáticas, escritura y o-tros ramos de educación primaria y secundaria, y dará pruebas convincentes de su suficiencia: calle de Compostela n. 167, informarán.	10
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la ¿arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72,éntrelas de Compostela y Aguacate. 15
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado s»' habitación á la calle del	Teniente-rey n.S8.	16
TENEDURIA de libros en partid* 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	17
Se solicita una muger bl«nca ó de color que quiera acompañar á una familia á la Península para cuidar de unos niños: impondrán, calle de Jesus María n. 21, entre las de Cuba y Damas.	6
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GARGINI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel IL— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v lién-dose de medios reprobados para conseguir las vemajasde que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el estab'ecimiento de Gar-cini en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinion conio lo esci Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el medico interno Ldo. D. Jcsé María Barandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes do España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades dei pecho y del corazón; dotada la casa do enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y a¡ frente de ello9 un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamento^ antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, pera baños de S. Diego, sulfurosos, gelatin090s.de ducha y de vapov, &.C., nada tiene que envidiar esta casa ni á la9 mas acreditadas del estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfer mena de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros nan sido reputados co mo incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conociendo que á este precio no se les puede asistir con ia eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscrieion á 12 rs, mensuales para ¡os blancos, y á 6 rs. para ¡os de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 á 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace ia casa alguna reba ja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diarios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por térm no menor, y á los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda el establecimiento de Garcini, ya porsu inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario atiendo á que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y de-mas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leido en el Avisador del Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, enei que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de ia inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra uable y aun impolítico record ría. Sépase pues que en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con ios elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado me jico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	7
I). Fernando Ortega Salomon, procurador de la Real Audiencia pretorial, participa al público y amigos, haber trasladado su habitación ála calle de los Cuarteles n. 2J.	1
D. Gerónimo Abascal hace presente al público haber revocado desde esta fecha, todos los poderes que ha conferido, dejando á los que los obtenían en su buena opinion y tama.	1
Rifa de cuadros.—Acercándose el dia señalado para la rifa de los cuadros de D. Francisco Gallardo Solano en la calle de la Habana n. 154, se recuerda que la verna de los billetes se halla en la imprenta del Faro, en la de la Gaceta, en ia Meridiana, en Escauriza, en las tiendas de estampas de Sto. Domingo, calle de Mercaderes y plaza de Cris ina y del Vapor, en el almacén de papel de Mestre calle de Sta. Teresa, y en Matanzas en el almacén Primera de papel.— En la Gaceta del pasado Abril y en el Diario de la Marina de 18 del corriente, se hallan los pormenores de la rifa con las licencias concedidas para ella, por las Autoridades superiores. 1 Se desea súber la habitación cíe Da. María de la Concepción Betancourt para informarla de un asunto que la interesa, yen el caso de no hallarse en esta ciudad se agradecerá á quien envíe noticia de su existencia á la casa n. 69, calle Real de la Salud.	I
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Nueva remesa! Por la fragata Havanne ha reeibido este establecimiento un variado surtido de perfumería fina y muy fresca. También de peinetas de búfalo y de imitación, peines, cepillos de ropa y de cabeza, portamonedas, borceguíes chicos, zapaticos, sombreros de felpa y de castor para hombre y de niños, un gran surtido de pelo y otros muchos artículos de ambos ramos.— Los Sres. concurrentes encontrarán diariamente en el salón “El Correo de Ultramar” con los figurines mas recientes y los periódicos de esta capital.	6
CORREO DE ULTRAMAR —Se ha trasladado la Agencia General del Correo de Ultramar, de la calle de Mercaderes á la de Aguiar n. 41, al lado de la botica de San José.	5
FUNCION relijiosa de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.—La Junta directiva de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, en cum-p imiento de lo acordado en la sesión del 6 del corriente, ha determinado celebrar an la iglesia de San Agustín su fiesta en honor de su patrono San Francisco de Paula; y para su mayor lucimiento tiene el honor de convidar á todos los socios y demas fieles de esta ciudad para que se sirvan honrarla con su asistencia. Se dará principio á dicha fiesta á las 9£ del domingo próximo 20 del corriente, en la que predicará su secretario actual, Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemía.	3
SALIDAS.
Para Matanzas y Cork frag. ing. Bolivar, cap. Peat, por Villoldo Wardropycp.
Para Nassau gol. ing. Violin, cap. Sawyer, por el Sr. Cónsul ingles.
Para Boston gol. amer. Adelaida, cap. Mitchell, por don S. C. Burnham y cp.
Para Londres berg. esp. Correo de Bilbao, cap. Cucullu, por Mangcagn y cp.
Para M rsella po!. e9p. Ceres, cap. Suris, por Ricart, Hermanos y cp.
Para Marsella berg esp. Joaquin, cap. Ortiz, por Samé
y Hermano.
{£rA las Gk no quedaba buque á la vista.
___________
Para la Mobila barca amer. Caries, cap. William. por
don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para New-Orlen s berg. amer. Salvadora; cap. Evan9, por don Francisco Alvarez.
257 cajas de azúcar.
2508 arrobas de café.
655 millares de tabacos.
43i’»0 libras de ‘abaco en rama.
150 docenas de pinas.
60 cargas de plátanos.
300 racimos de id.
4 barriles de ñames.
10000 mangos.
Para Cowesfrag. amer. Francia, cap. Gregory, por Dra-ke Hermanos y cp.
2997 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Cork f'ag. esp. Medusa, cap. Bordena-
ve, por don José Abrisqueta.
400 cajas de azúcar.
Para Cowes frag. arn&r. Cachituate, cp. Berry, por Dra-ke Hermanos y cp.
2479 cajas de azúcar.
Para Hamburgo frag. amer. Pentucket, cap. Toyien, por
don Carlos Tyng.
500 cajas de azúcar.
65 arrobas de café.
200 pipas de aguardiente.
40 millares de tabacos.
Para Matanzas y Cowes frag. franc. Gentilla, cap. Le Deme’é, por Urtétegui, Robertson y cp.
286 cajas de azúcar.
Para Cowes frag. amer. Lucinda, cap. Delano, por Urté tegui, Robertson ycp.
2041 cajas de azúcar.
Para Malta pol.esp. Juanita, cap. Ramirez, por don Ramón Carballo.
444 cajas de azúcar.
1215 arrobas de café.
36 migares de tabacos.
PARTE MERCANTIL
IPtüIEMD

ENTRADAS.
De Veracruz en 14 días berg. esp. Nuevo Enrique, cap. Arjona, ton, 142, en lastre, á don J. de la Portilla y cp.—P. 6 De Live pool en 42 dias berg. ing. Corina, cap. Bray, tn. 324, con efecios, al cap.
De Belize en 6 dias gol. ing. Malibran, cp. Robinson, tn. 100, con dinero, al Sr. Cónsul ingles.—Pas. 1.
De Amberes en 57 dias frag. belga Harriet, cap. Zellien, ion. 430. con efectos, á don Ed. Meert y cp.
De Kingston en 7dias frag. ing. Armata, cap. Wellinger, ton. 289. en lastre, al cap —Pas. 3.
DeNew Orleans en 9 dias berg; amer. P Sou!é, capitan Smi'h, ton. 143, con víveres, á don F. Lampre.—Pas. 11.
De Bath en 58 dias gol. amer. Homer, cap. Webb, t. 123 con maderas, á don Juan Morland
De New-Orleans en 9 dias berg. amer. Adams Gray, cp. de fortuna puedan aprovecharse de todas Scheneíder, ton. 138. con víveres, á Drake H. y cp—Pas. 5. e ofrece, ha puesto los precios de sala común á De Burdeos en 43 dias frag. esp. Irurac Bat, cap. Rola, a Je dos posos por cada dia: asi las dietas de |ton- 32*. con efectos, á don S. Bolívar—Tas 10.
^	v Ia va. I Pasaeeros del vapor amer. Isabel—L>ou r ernando t uen-
‘	- I 'es. don Domi'vgo Vandrell. don N. G raud,_ ¡VIrJJ. Hall, dou
esta casa son: En quarto separad
do de ropa i 5$. Id. id. sin criado especial id. *$. Id. acotnpa- Vicente de CatiTia, Mr. j. J.'Chauveteau. Mad. Ellen. nado, ee decir, dos en un mismo cuarto. 3$ En sala común, j uem ,jt.| ber? sar(jo ita¡ia_Don Guillermo Bastían, don *t I ,a gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfer- Pablo Canessa, don Domingo Mirón, don José Marcisal. medades contagiosas y ¡as epidémicas á precios convenciona- Idem del berg. esp. Nuevo Enrique—Pbro. don Manuel «6. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes j ^ • Echevarría, Pbro. don féhx Segovia, don Ramón Perez, M reciben en la casa para curación. Loa baños minerales, J Antonio Espinosa, don José M. Unamuuz&ga.
ESTRACCION.	Del l°Ener i 18 de may	aumei to al día 18	Sstrac cion leí 19	Total general.
Cajas de azúcar			293388	446	3970	297804
Arrobas de café.» ..	4058091		775	4065844
Millares de tabacos		55652	21	3734	560464
Libras de tabaco en rams	837038		2000 1	839038
Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.	19090 12904 176564 32574		100	19190 12904 lt6564 32574
Pinas de aguardiente...				
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 216 cajas de azúcar.
De id. g. Dolores, p. Cordero, 167 csj ís de azúcar 14 pipas de aguardiente.
De id. g. Flor de Regla, p. Compan, 150 cajas da azúcar 6 pi pas de aguardiente.
De Bañes g. Paquete, p. Escande!, 89 cajas de azúcar 39 pipas
de aguardiente.
De Cabañas g. Canimar, p. Carretero, 100 sacos de cale. DESPACHADOS. ^
Para Sierra-Morena g. 2 Amigos p. García, con efectos.
Para el Rio la Palma g. Estenia p. Padrón, con id.
Para Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, con id.
Para Cárdenas g. Prosperidad, p. Puente, con id.
Para id. g. General Lamar, p. Diaz, con id.
Para Sierra-Morena g. Isabelita, p. Garriga, con id.
Para Cienfuegos g. 2 Amias, p. Sa'as, con id.
Para Júcarog. Merced, p. Torres, con i d.
Para J aruco g. Narivid *d, p„ Pagés, con id.
Para la Goloma g. Relámpago, s. Roig, con id.
Kara B^hía-Hond-A g. Diamante, n. SiV*rraf enn id.
Buques que tfenen abierto so registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham v comp.
Para New-York frag. nmer. Rio, cap. Cotre9, por Drake
H* y como.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-
Uold o, Wardrop y cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para el Havre frag, franc. Eole, cap. Perrnnd, por Man-googa y cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Paurdia, por Drake Hermanos y cp.
Para Cadiz frag. esp. Pri r.era de Goalemala, cap. Ortiz, por don J. R. Salazar.
Para Cork corbata esp. Ignacita, cap. Zabala, por don J.
A. Irigoyen.
Para Santander y San Sebastian berg. esp. Rosarito, cap. Montalvo, por don Gaapar Madrazo.
Para L ork berg, esp.,Fermin, cap. Urrioia, por don J. S. Alvear.
Para Savannah berg. amer. Henry Marshall, cap. Bright-
man, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. ing. Samuel, cap. Mason, por Picard y Albers.
Para Amsterdam qu che hoi. Emilie Sophie, cap. Zui-derduin, por don Henrique Rottmann.
Para New York b -rca amer. Childe Harold, cap. Rich, por don S. C. Burnham y cp.
Para Marseila frag. esp. San Narciso, cap. Domenech, por Bam a v Hermann.	___________________
DEPOSITO—efectos salidos at consumo de ia plaza.
Por Clarke y cp.—1449 pañuelos de algodón, 400 piezas demadapollan, 60 idem de platillas blancas de hilo, 1113varas de piqué.
Por Morison, De Coninck y cp.—2500losas de marmol. Por dou S. C. burnham y cp.—50 mectiaa piezas de crea Por don Mauricio de Santelices—10 tercios zarzaparrilla
Buques que comicnzan su descarsa.
Vaporamer. Isabel, procedente de Charleston. Berg.esp. Merce l, idem de Buenos-Aires.
Buques que concluyerou siy descarga.
Queche hol. Emilie Sophie, proc. de Amberes. Barca amer. Childe H irold, idem de New-York. Frag. esp. Hermosa Vallenciana. idem de Cádiz. Barca amer. Mindora, ídem de Bostorn___________
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAX COLEGIOJIE CO^RREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno......
Id. superior y florete.....
Id. Tren de Derosne........
Id. superior y florete............
Blancos inferior y regular........
Id. corriente y bueno.............
Id. superior y florete............
Cucuruchos según clase............
Moscabados idem idem..............
C AFEES.
De primera calidad...............
De segunda idem..................
Triachefcorrientcs y buenos.......
Guana............................
Añil.............................
fIzUA blanco, de la H.bana......3
Id tn de Puerto-Piíncipe.........
54 y 94 á	6	y	10
64 y 104 á	64 y		104
64 y 104 á	7	y	11
94 y 134 á	10	y	14
54 .... á	. .		6
.... á Nominales.		**	64
94 •••. á	. .	. .	10
104 •••• á	. .	. .	10J
104	 á	. .	. .	11
44 •••• n	. .	. .	54
4é »... á	••	•*	54
54 á 64 44 á 54 24 á 34			
			
.. á ..			
.. á 104 94 á 9* 7| á 8í			
Sobre España......
Londres á 60 dias. Hamburgo... Paris 60 dias
CAMBIOS. ...	4	á	6
... 11 á llj
...— á —
H á 2
New-York id. id....... H
Boston pag°en N.-York. —
Boston id. id.......
Filadelfia id. id...
New-Orleans, corto Onzas Megicanas...-Pesos Megicanos...*.
PeBOs columnarios.-»
H s 2 Ì
—	»'tip
—	á Hj
1 p § P- según plaza
( y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 dése.
No hay.
3 2
á H >por 100 premio, á lij' á li por 100 premio, á 4 por 100 premio, á i Nom nales, í 2 por 100 premio.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Agustín Forran y don José Amonto Carreras, auxiliar de don Ij. Barnes.
De cambios, don Martin Zazu y don Gerónimo D. Quijano, auxiliar de don M- A. de Martiri.
Habana 16 de Mayo de 1849 —Juan B Gnrtari. sindico.
REGISTRO MARITIMO.
MATAN Z AS .—Entradas.
Mayo 17—B*rca ing \Ves»b oork, LongriHpe. de la Habana. Berg. amer. A. H. Wass, Wass. de New-Yoik.
Pol* esp. Madrona, Alsina, de Trinidad.
SALIDAS.
Gol. amer. Adela, Larty, pa^a Charleston.
Berg. amer. Francés Ellen, Roby, para Portland.
Barca amer. Baltic, Sauniers, para San P«tersburgo. Frag. esp. Victoria, San Juan, para Marsella.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
l. —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en a lelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes ypasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrará á libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante !ap cuales se ventilarán lo9 oquipajes, ropas de loe tripulantes, muebles de uso y velamen.
2-ca—-Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá incomunicado ha9ta completarlos, verificáudose entretanto el espurgo.
3.13—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del ú;timo enfeimo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	®—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán ios pasagero9 por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipejes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	«—Lr*s pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, dur.- nte el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese mot vos que lo impidiesen, entrará á libre plática.
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES
¡aldrá dentro de breves dias la muy hermosa fragata ,belsa DUC DE BRABANT, su capitán M. C.Sch-mjh y admite un resto de carga á fleto.—Impondrán sus
consignatarios los Sres. Balbiani Seegcr y cp.	_
PARA EL HAVRE.
Vtaldrá á fines del corriente mes la nueva y velera frag-islVanc. HAVANE su cap. Dubois, admite alguna carga á flete y pas-geros para los cuafes tiene cscelentes comodidades—Impondrán Zangroniz, Hermanos y cp. b
PARA LA GUAIRA Y PUERTO CABELLO, saldrá á los 4 dias de su llegada de Veracruz el ber gantin español NUEVO ENRIQUE, su capitán don José Arj :na, admite carga para ambos puertos y pasageros que serán tratados con esmero—Se despacha cálle de los Oficios n. 4, por don José de la Portilla.	b
c PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD y saldrá á la mayor brevedad posible del surgidero del _8ataban& la goleta ESPERANZA, supatron don An tomo Cabrera, admite carga y pasageros, á los que ofrece el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios, los Sres. Maciá y Pesant ó en la del Te-niente-Rey ti. 14, hotel._ ____________________
¡X PARA GIBARA, MAYARE Y CUBaT ~ y.Admite carga y pasageros lagoleta costera MARIA
__bEGABRIELA. su patrón D. José Ramón de Soria.—
Impondrán en ia calle de Obrapia los Sres. Galdos y Lameiro
PARA NUEVITAS
saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y _____hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros, para quienes reúne es-ceientes comodidades en su elegante y ventilada cámara y se les dará el fino trato de costumbre—La despachan en la calle de los Oficios n.6¡. frente al correo don Ciríaco Blanco.
RETORNO.
i Junl?r6 T7De Cuba Por ia larile> y llegará á Manzan.n e Z r, jj^anzandl°a I® madrugada y llega á Sta Cr„ ° 7 8 O? Sta Cruz y llegará á Trinidad el 9 por L Ia- „.g P" Tttmdad y llegará á Cienfuegos el mismo dia —m De Cienfuegos porta madrugada y llegará á Batabanó— tj despacha en la calle de la Ama-gura n. 85, por los Sre.'p do San Pelayo y comp.	' rar-
PARA VIGO Y CADIZ.
Dará la vela del dia ‘/0 al 25 la fragata española HERMOSA VALENCIANA, su capitán D. Gaspar Kocafull, admite carga y pasageros para ambos puntos, ofreciendo su espaciosa remara grandes comodidades con camarotes cerrados, y su ccp. el esmerado trato que tiene acreditado Impondrán eq la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus concignatarios Alcisnelles y Hermano.
PARA NEW-YORK
¡aldrá positivamente el 23 del corriente la hermosa fra--ata americana Paquete CHILDE HAROLD, su capten Rich, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto a flete como también pasageros para los cuales tiene inmejorables comodidades, y tendrán el esmerado tr i o que tiene acreditado su espitan—Impondrán sus consignatarios los Sre3. S. C. Burnham ycp.
PARA TAMPICO
la nueva hermosa y muy velera goleta española MER-_____lf-.ÉnF.S saldrá muy pronto, admite parle de su cargamento á flete y pasageros, que serán t-atados con el mayor esmero por su acreditado capitán Ferreras—Impondrá su consignatario M. de Santebce8.
SE FLETA
.-Trinara cualquier puerto de Europa prefiriéndose uno del Y'.kvói _	.	, r, ,	,-Q0„0artt ver n*7 oír- a o
para Cualquier puuriu ue jumera picm icnuusc 5IIIU uci
¿StósKcNorte, el sólido bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán Li-aces, de porte de 151 toneladas y claveteado en cobre—Impondrán en la calle de Tacón n. 8&I Ceballos y Rubira.
PARA GIBRALTAR Y MEDITERRANEO a saldrá á la mayor brevedad el muy velero v sólida ber-*&kM'?gantin brasileño VIRGINIA, capitán M. N. B t.bosa, admite alguna carga ligera, como tabacos torcidos y pasageros, que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta—Impondrán en la calle de Cuba n. 128, los Sres. Zangroniz, Hermanos y cp.	b
Para Cienfuegos y Trinidad Sslprá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta 2 53 Anita, su patrón D. Jo¿é Sala, admite cama á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Renitez, plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.
para amsterdam
saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y velero queche holandés EMILIE & SOP^J IE,su capi tan Zuiderduin, tiene su cargamento listo, y admite un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido si se presenta con oportunidad. Impondrá su consignatario D. H. Rottmann
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española
_____SAN NARCISO, admite solamente pasageros que
hallaran abordo las mejores comodidades ofreciéndoles el esmerado trato de su capitán ) omenech.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano*
PARA NEW-ORLEANS
saldrá inmediatamente I-- hermosa y velera goleta americana WATER WITCH, su capitán Brown, tiene ¡a mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete y pasageros—Impondrá su consignatario don P.de Sotolongo.
PARA AMSTERDAM.
Sanldrá del 15 al 20ael corriente el hermoso y velen beroantin holandés SNELHEID , su capitán !). Visser, tiene la mayor parte de su cargumento listo , y admite un resto de carea ligera como tabaco en rama ó torcido si se presenta con oportunidad, —impondrá su consignatario l). H. Rottmann.
PARA HAMBURGO
saldrá dentro pocos dias la fragata americana PENTUCKET, su capitán Taylor, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admiiirá el cómputo de 500 cajas á flete tabacos ú otra carga ligera: — Impondrá en la calle del Obispo n. 9, don Carlos Tyng.
PARATABASCO
La nueva y hermosa goleta española GUADALUPE, se prepara á salir muy pronto, admite parte de sucar-gámento á flete y pasageros, que serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoahea.—Impondrá en la calle de! Teniente Rey n. 23, su consignatario M. de Santelices.
PARA BOSTON
saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y vele-
__ ,ra fragata americana R. H. KNIGHT, su cap. Saw-
yer, es buque sólido y de superior marcha forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete si se presenta con oportunidad como también pasageros, los cuáles recibirán un esmerado trato:—Impondrán su capitán abordo ó sus consignatarios Morison, De Coninck y cp.
Para Cayo Hneso Savannah y Charleslon
Llegará á este puerto los di as 4 y 18 y saldrá los dias 8 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana i/ quete de vapor y correodelos Estados Unidos Isabel 2 « h 1115 toneladas, su capitán Rollins, las pereenas que tomen ^ saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York1* ios 5 dias despuesde su salida de este puerto, dirigiénd 3« . tierra al primer puerto y por mar a! segundo por uno de I vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguard”8 rá unos de dichos vapores la entrada de la fragaia Isabel 2 V la cual saldrá de Charleston pora este puerto los dias 1. y 151 cada mes. Admite carga á flete y pasogeros, siendo estos n fectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes lo
pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charles
ton : impor drán de otros particulares respecto á dicho bnnn I09 Sres. Spofiord Fileston y compañía en New-York. Mr Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la
»»ana.	a’
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnesá las l¿de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regre^ sando en el mismo dia á Matanzas y á ia Habana los dominaos volverá ó salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.
El vapor CUBANO.su capitán don Ju to Gavoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el v érnes y á la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará ios martes.
El vapor Guadalquivir saldrá el 26 del corriente para Cuba tocando er. Matanzas, Nuevitas, Gibara y Baracoa y volviendo por el S, tocando en Trinidad Cienfuegos y Batabanó.
PARA VERACRUZ
jSfkel acreditado como sólido y muy velero bergantín cs-*a&2¿?pañol MARTIN, saldrá muy pronto admite parte de su carga á flete y pasageros, á quienes puede alojar con la ma-yor comodidad en su espaciosa y bonita cámara, y trata con particular esmero su capitón Escalza*-—Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Santa Teresa n. 22 M. de Santelices.
PARA GENOVA.
Saldrá muy pronto el bergantín polacra sardo NUEVA _____PROVIDENCIA, su capitán don Pablo Praeli, admite carga á flete y pasageros y 3e despacha por el Escmo. Sr. D011 Joaquín Gómez.
PARA SANTANDER con escalaen Vigo saldrá dentro de breves dias el bergantín esp. TRAS-_____ _MERANO, caoitan Basagoitia, y admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en la calle de la Obrapia n. 20 su consignatario don J. de S. Alvear.
PARA TRINIDAD Y MANZANILLO Ksaldrá del Batabanó á l» mayor brevedad posible la go-¿¿HKíleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor don Fernando González.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viage de Batabanó á Trinidad.
Mayo 21, de Batibanó después de la llegada deliren y llegará Cienfuegos el 22—23, de Cienluegos por la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la mañana.
RETORNO—24, de Trinidad por ¡a mañana y llegaré á Cienfuegos el mismo dia.—25, de Cienfuegos por la mañana y llegará á Batabanó el mismo dia^
Viage de Batabanó á Cuba.
Mayo 29.—Saldra de Batabanó después de la llegada del tren, llegaráá Cienfuegos el 30—31 de Cienfuegos en la mi ¿rugida y llegará á Trinidad por la mañana.—31 DeTrinijad y llegarás Sta. Cruz la madrugada del 1.— 1 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 2 De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales cíe G^hcmen todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi^o, Ferrol, Rivade«), Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon á la vista y en todas cantidades en la cal le de Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapia, ios Sres.
Peñasco Hermanos ycp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corv.ña, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n;3los Sres.
Drake H ermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico "en todas cantidades acorta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiily número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriegn Olmo v ct>.
.	a_______
Por disposic:on del Sr. alcalde mayor 4 ° se rematarán el mártes 22, varios muebles usados tasados en 100 pesos.
E¡ mártes 22 del actual se rematarán lis inmediaciones del almacén de averías 13 piezas de crehuela de color y 24 id. de rusias angostas por cuenta de quien corresponda.
^ Pur disposición del Encino. Sr. Capitán general se rematará el miércoles 23 á las4£ de la tarde, los muebles y efectos de aapatería existentes en 1a calle del Consulado n. 95, tasados en 300 pesos 3 rs.
El jueves 24 de! actual se rematará á las 11 de la mañana en la cabe de ios Oficios n. 66, todos los* muebles de casa cu-yo inventario estará de manifi^s’o.

INTERESANTE á LOS HACENDADOS —TASAJO á ocho y medio reales la arroba, se vende en los almacenes de Matanzas, de superior calidad, recibido por los últimos buques llega los de Buenos-Ayres.
SE VENDEN LONAS Y COLETAS DE ALGO-doná precios moderados, en casa de Storey, Spalding y comp.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 caballos ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibson y cp. Calle de la Lamparilla núm. 93.
i--------------------------------—-————-	—•
BALANZAS DE PLAT AFORMA de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan 9imple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta J200 y 2000 libras y monta das sobre ruedas para pesar hasta 20 y 3p quinta les. También hay Balanzasdu mientes ó para embut r en el suelo, que pesan hpsta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.calle de San Ignacio n 85.
ARALOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE rodas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES.al estilo del Norte América, BOMB S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cua’es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó ¿0 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Esiados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
ALBAYALDE SUPERIO í EN PILONCÍTOáüE vende á precio cómodo en la caile d6 Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapia.
^ SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMO^f tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos 8r ^oai5’ enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la ^raPia- _
HENO á	la pací.—Se vent^ hrao americano
:	‘	__-nromrt (J9
muy fino y muy fresco en pacas grar*^8 a* ,n^™° Prec¡® cuatro pesos dos reales la paca, ^as mas graI1^es 9ue ahora han venido: impondrán.la calle del Obispo n. 9,
GUI* DE F0R1STER0S
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA} para el año de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.	^ ^ ^ _______
~~ INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLFGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
GRAN TEATRO DE TACON.
HOY DOMINGO 20 DE MAYO DE 1849. ¡VIADAME ANNA BISHOP,
primadonna absoluta di cartello del Real teatro ¡áan Cario, Na‘ poli, cantatriz honoraria de S. M. Femando II, de las cortes de Ruria y Austria, de Suecia, de Dinamarca &a., tendrá el honor ofrecer al público su brillante representad*1 lírica ,,en costume dramatique.—Durante el curso de es ^ función, de un género enteramente nuevo, el eminente compositor y arpista, caballero de BOCHSA. harpisia deo-A * B., director del conservatorio de música de Londres <fcc, presentará á ejecutar piezas escoj¡das en el arpa, instrum® ' to que le debe sus últimas perfecciones.—Sig. Va'teu m * primobasso, cantará algunos trozos, y Mad. Anua Bis aparecerá como—Romeo, Linda ci Chimcuni—Norma y Lucía di Lamniermoor.
PROGRAMA.	0 ra.
Primera parte. [VVsiidos de-soirée]—1. Obertura ^	^
vatina Vi rav-iso o lughi ameni, de h Sonnambula, Por^‘ Valtellina.—3. La célebre esrena clásica del último ac.o
la ópera Romeo, por Mrid. Bishop.
Segunda parte. [En irage de carácter]— 1.	aran
2 o acto de In ópera semi-seria Linda de Chamouni .^f0 concierio sinfónico para el arpa con orquesta, por ®
Bochsa.—3. Introducción y gran escena del acto 1 de 1	1
ra Norma, por Mad. Bishop y el Sr. Valiellina.	,•
Tercera parte- [Idem]—1. 'locará la orquesta u _ dísima danza, nueva producción delSr. Arditti, titulaba, credi, dedicada á Mad. Bishop.—2. Gran escena n®* acto de la ópera Lucia di Lammermor, por Mad. Bish^P X Sres. Valtellina y Candi	A ,a9 -—
JESUS DEL MONTE.
2.° baile de temporada en los salones de Canto. ^
El domingo20 tendrá efecto un magnífico	^a° L„s
Iones, en el cual se guardará el m jor ornen y	sg |,an
adornos nue constituyen esta hermosa galeiia	, ’ 02.a4ó
colocado coi la mayor armonía. La n,¡ia'‘:a	' ,os ¿em.sbai-
en el baile anteriores laque tocara en J es¡Q3 vcnl¡la-les que en la temporada se continúen	.„creídas danzas.