rr¡torio mejicano. Así es que Tañas caitas, recibidas p' i ¿ycacentCiiy, in-isten enque losVmigra 1. s deest« pai?
"instruyan en este idioma si no quieren espora r-e a **•! dificubades que no pueden ráenos de preseniarseler Volvamos á la curta de Mr. de .M 'fras.
¥0 En enante á los capi anes de buques, dice, y esto va J'riaido 'auto a los franceses como á los americanos > Tgoles. se esponen cuando menosá quedarse sin tri-
*	lacion, y l’or 1° <lue ,oea *• l°s fabricantes franceses y P los que envian mercancías, bueno es que sepan que to-
*	|a pob'a' ion de la California, recientemente conquisia-
or [os Estados-Unidos, es solo de 6000 españoles.
I doble de americanos [l]|y de 40 mil indios que con-
*	pn muy poces productos europeos, y que al llega;
- mercancías tienen que pagar en efectivo los derechos,
Je SO p. o Poco mas ó menos, impuestos por la tarifa de I a aduanas angloamericanas. Ademas de esto, ¿qué pitean esperar los comerciantes franceses cuando esplotan I a¡8 ]t,s agentes y los buques de la poderosa Compañía r Mesa de la bahía del Hudson, los de la Compañía Im-erial rusoamericana; y finalmente los agentes y buques P ucho mas numerosos de las caras de Boston, Nueva-Yoik. Nueva-Orleans, Londres, Hamburgo, Valparaíso, Lima* Guayaquil, San Blas, Mazatlan, &c? ¿Qué pueden erar cuando los misinos americanos, á pesar de ia incontestable superioridad de su intrligertcia comercial.
arecen olvidar en la región del oio la justa relación qup Jebe existir entre los productos y los consumidores? Hay iDJ9, añade Mr. de Mofras: las mercancías angloamericanas entran libres de derecho, y no es posible la concurrencia para los esp. caladores y los colonos franceses, y los buscadores de oro encontrarán solo desengaños y miseria.•••y el cónsul francés en Monterey tendráque hacer gastos considerables, que recaerán sobre el gobierno, para devolver á su patiia los desgraciadas ilusus.
La carta de Mr.de Mofias es un documento importante y concienzudo que merece se fije en el la atención. En cuanto á los des ngaños y miseria con que amenaza á los emigrados franceses, ¿no los han sufrido ya muchos Je losque han salido de los Estados UnidcS sin embarco de las medidas de precaución que habían tomado?
" Veamos ahora las noticias da algún fundamento que han recibido de las regiones doradas. Todo el oro que M ha visto, consiste en algunas muestras traídas por dos viajeros y cuyo valor es insignificante si se atiende á ¡as’maravillas quesehabian contado de aquel pais. Dónde está esa inmensa cantidad del precioso metal que se esperaba por los vapores que cruzan entre este puerto y Cbagres? El Crescent City, que entró el sabado de la semana pasada, no ha traído ni oro ni flete, lo cual hace confesar ánno de los diarios mas califoiniunas de esla ciudad de que está casi convencido de que todas las maravillas tan decantadas eran ruéros cuentos y esta vez damos la enhorabuena ai diario angloamericano, porque vemos gusiüsosque la verdad le va abriendo los ojos, plegue á Dios suceda lo mismo con sus colegas.
Es claro, pues, que el desengaño va haciéndose cada día mas patente. Ya no se oye hablar de siete personas que se asociaron por 5 semanas y obtuvieron cada una 9000 duros de ganancia; ni del capitán Taylor que ganó en la esploracion 70 000 duros; ya no se cita un mercado donde cada pipa de aguardiente de capacidad de
unas 700 botellas, se vende á 14000 duros---
Concluiremos estas líneas diciendo quede ninguna manera pretendemos negar la existencia de minas de o-roenla California; estamos persuadidos de que hay vetas muy linas, que Con el tiempo producirán mucho oro pero como hasta ahora no hemos visto realizadas las maravillas de que tanto se ha hablado, creemos deber atenernos, hasta que se palpe laevídencia, á este proverbio español:
De las cosas mas seguras, lamas segura es dudar.
[La Crónica]
les? Luchas incesantes, corifeos de partidos á cuya sombra han buscado no el bien del pais, sino su pro pió engrandecimiento. Mas allá nada, nada, y siempre y por do quiera el estado perenne de inseguridad y zozobra. „En Méjico, dice el „Revisor,” no lay mas que una idea dominante, y esta es la de hacer trizas el estado, para que de la división resul ten muchos empleos en que puedan hacerse ricos muchos pobres.”
El Centro América nos ofrece el mismo género le desunión, producido por idénticas causas. La separación del estado de Guatemala, que era el mas poblado, fué causa de disensiones enconadas. Guatemala disfrutó poco tiempo de sus ilusiones, y muy luego el departamento de los Altos quiso también emanciparse. ¿Y á qué se debió esto? al interes de los hombres influyentes, que nunca piensan en el bien general, sino que tienen fija la vista en los empleos que emanarán del nuevo orden de cosas. La guerra civil, que quiso hacer cesar Guatemala con su independencia se encendió con mas furor, no mudando sino de teatro, y enconándose entre individuos de un mismo estado.
La Nueva Granada se halla muy próxima á la guerra civil: Venezuela continúa en el lastimoso estado, que es notorio, víctima del inveterado odio de dos caudillos que se disputan el mando.
¿Qué podremos añadir nosotros al cuadro lastimoso trazado con toda la amargura que comuni ca el convencimiento del infortunio? Nada añadiremos á esa pintura bastante elocuente por sí sola para demostrar el inmenso valor de lo que otros perdieron y de lo que nosotros por fortuna poseemos.
El mismo periódico se ocupa del venturoso aspecto de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, y del contraste que ofrece su abundancia y bienestar con la penuria que agovia todas esas repúblicas del continente americano.
„Verdad es, dice, que los cubanos no tienen un presidente elegido cada cuatro año«, ni un Congreso, ni una guerra civil que arruine los cafetales, los ingenios de azúcar y-los plantíos de tabaco; pero tienen paz interior, tienen seguridad individual, mayor que la que se tiene en las repúblicas hispano-americanas; tienen mucho comercio, muchr marina, mucha riqueza y reciben una emigración que favorece áios intereses materiales del pais. Allí en-contramos terro-carriles y buques de vapor que acerean las distanciis ile todos los puntos mas ínter-antes de la Isla; allí vemos puertos llenos de estrangeros y nacionales, los unos que llevan los productos de la Isla á todas partes del mundo, y los otros que hacen el comercio de [cabotaje. Allí se puede hacer todo libremente; y se puede hablar sobre cuanto ácadacual le ocurra.
,,Los ingresos de la Hacienda Real de Cuba en el año próximo pasado, se regulan en oace millones de pesos, y debe tenerse presente que este ha si lo uno de los peores anos para el comercio de este pais, p rque los trastornos que ha habido en Europa han hecho abatir el precio y disminiurla demanda de los productos de la Isla, asi como han debido también reducir á menor escala las introducciones de efectos europeos. Con todo esto, lian entrado en los puertos de la Isla y salido de ellos, en este último año, cerca de dos mil buques estranjeros y y mas de setecientos nacionales. En estos buques se ha hechnla esportacion de mas de un millón y doscientas
GACETA DE LA HABANA.
QU AMUTAS.
(He. nuestro corresponsal.)
Alumbrado delgas de Chapopote.—Escitada la industria por nuestro superior Gobierno, como una medida eficaz y segura para la constante felicidad de todos, cada cual ha buscado con este amparo y repetidos ejemplos, los medios de! adelanto y la economía, ya en los inventos de otros, ya en los suyos.—La conocida combinación del carbón de piedra para el alumbrado, proporcionó á D. José González y Nuñ-z, aprovecharse de una. mina de Chapapote, que hay en el ingenio Amistad,ubicado er. este partido de la propiedad de su señora madre, y obtenido el privilegio y con el costo de 2,500 pesos paia el aparato, que contiene en su gasómetro 1,000 pies cúbicos para el consumode sesenta luces en una noche, importando nueve reales fuertes, incluso el jornal de un negro que es preciso en el trabajo, y como el número espresado de luces, es demasiado p ira dicha finca y quiza para otras, y le es suficiente 20 luces, ha reducido su costo diario a tres reales, que con el aceite ó grasa, no le hacia con un peso. Ademas de este gran ahorro, tiene el de los residuos de la elaboración que utiliza en las carretas, en lugar deljabon que compraba, agregándose también la composición que está ensayando par.i empavonar y pintar—
Por lo que arroja de sí el anterior estado se vé ela jdos en títulos de socio facu'tat|»o, caso de que la perramente que el total de individuos, que han fallecido en sona á quien se adjudique fuese miembro del Instituto o la semana que terminó ayer asciende á 89 que si lo^in- solicitare serlo.
vertimos entre sus siete oías, resultara correspon le í 12¿	2.®	1 4.a entregar las composiciones que aspiran á
á cada uno; con lo cual vendrá en conocimiento el pú bl - entrar en concurso se señala como término i nprorogable co, que el moviento que hemos tenido es de todo punto'el dia 20 de Octubre.
satisfactorio y que la mortandad modo sin la menor alteración.
continúa del mismo
COMUNICADOS.
c,vcVTVyt Vb&vy,
La Raquel.—' < o este título ha compuesto una preciosa señorita una ¡inda danza dedicada á la interesante actriz que ultimainerue se encargó del desempeño de esla tragedia; hemostenuo el gusto de oiría, y aseguramos que hace mucho tiempo no se toca una pieza mas armoniosa y de tanto compás. Sentimos vaya á encerrarse en las hojas de un álbum, y que nuestros bailarines no gocen con sus sonidos Damos la mas afectuosa enhorabuena á la bella autora de tan linda danza, corno también á la señora que ha de poseer tan preoioso recuerdo de una apasionada y entusiasta de sus talentps ariísticos.
Otra producción dramática.—N u^slro apreciable amigo el joven D. J. M. J. está en la actualidad escribiendo un drama titulado: Gtucani el bandido sacado de la historia de este famoso capitán de ban oleros. Cuando hayamos tenido el gusto de leerla hablaremos con mas esten-sion, pues que ahora lo hacemos por informes de persona segura que ha leído algunas escenas, y dice son interesantes.
Liceo.—Según tenemos entendido, el concierto que debió verificar-e ayer en este instituto y que se había trasladado para el próximo silbado á consecuencia del accidente sobrevenido al señor Gasque, no se efectuará ya, y sí en su lugar, el grandioso Stabat-Mater de Rossi-m, á petición le un gran número de socios. Mucho nos alegramos de esle cambio, pues aunque el concierto debia ser búllame por los buenos elementos de que constarla, la gran composición religiosa de RoSsini es mas propia de la época del año en que nos encontrarnos y de un mérito superior á todo elogio. En este cambio ha manifestado la Sección Directiva su acostumbrado tino.
Aviso ó. aquellos aquienes les venga bien.—Los caballeros de industra continúan haciendo de las suyas no obstante la viva persecución deque son objeto. En estos últimos dias han sucedido varios hechos unos mas ingeniosos que otros, entre los cuales merece citarse el siguiente que podrá servir de advertencia saludable. Un rico hacendado de la Habana, se hallaba últimamente en una de sus fincas con parte de su familia, de la cual solo había quedado en la ciudad su hijo mayor. Una mañana se le presenta á este un individuo bien portado y coala fisonomía mas honrada del mundo (¡para que se fie uno de las fiso-tnías!) Dicho individuo después de haberle saludado cor
POESIA.
A la señora condesa viuda de Duquesne, en sil dia. [ij
SONETO.
Ciñe en tu sien el lauro de la gloria Al vislumbrar en delicioso dia.
Que de himnos puebla ia región vacia Mi lira que eterniza tu memoria;
La sublime virtud formó tu historia Desde tu tierna infancia, fué tu guía,
Y retrata en tu pecho la alegría,
Que es de la vida la mejor victoria:
Admite este recuerdoen tus natales,
Goza de dulce paz y de contento,
No vuelva el infortunio á herirte impío,
Y cercada de dichas inmortales,
Templado ya tu justo sentimiento Deja que cante el entusiasmo mío.
Ramona Miyaya.
A la señora Doña María Josefa Herrera y Herrera, en sus natales.
I.
Vuelve á rayar tu refulgente aurora
Y	mi citara henchida de alegría,
Contempla el Sol que el universo dora Siento en el alma 1¡: esperanza mía!
II.
Que eres tú de mi pecho alborozado La hermosa luz, que en torno me ilumina,
¡Angel sublime de esplendor orlado Que miexistencia y porvenir domina!
III.
Si, yo te amo y tu nombre me enagena,
Este recuerdo el corazón lo envía.
Nunca te oprima la angustiosa pena,
Ni el dardo fiero de la muerte impía:
IV.
Proteja el cielo tu eternal carrera Llena de gloria, de contento y vida,
Y	al través de los siglos ¡si pudiera Durara tu existencia tan querida!!
V.
Estos mis votos son, votos que al cielo Elevó Angel muger, en tus natales,
Miéntras tu amiga en su amoroso anhelo Hoy te ofreciera cantos celestiales.
Ramona Miyaya.
-	,	.	- ,	|	J L/IOHO IIIU1I1UOU UUO|/UOO UV IIUUOIll- US» > v, „ „ w v-ui
mil cajas de azúcar, de mas de setecientas mil arrobas ■ tesmente, le propuso la compra de varias yuntas de bue-de café, de mas de ciento sesenta y cinco mil bocoyes de ¡ ye9 raUy baratas, á lo que el joven le contestó que no po-miel, de cerca de doce mil pipas de aguardiente, de¡ dia hacer nada sin anuencia de su padre que se hallaba cuatro millones seiscientas cuarenta y siete mil nove-: aU9ent9 á la 8azon.Retiróse el desdoaocido, y tres dias cuentas treinta y siete libras de tabaco en rama, y de después se presentó de nuevo al mismo joven con una limas de ciento cuarenta y seis mil millares de cigarros ¡ j,ranZa de tres mil y quinientos pe^os; y una carta en que
r.InKrt.n J	H nn	non n rcvo/M v n /.cinc ortinn AC Düicr_	.	, ,	...	.	.	. , 1
3. ® A cada obra se acompañará un pliego ce¡rado en que conste el nombre del autor, quien deberá poner al pié de su composición un lema o contraseñe, repr d 11-«iéndolo como contraseña en dicho pliego. Este no se abrirá sino en el caso de que lacompo-it ion fuese premiada. La composición y el pliego se entregarán, con sobre dirigí lo al Presidente de la Sección de Literatura en la secretaria del l. iceo.
4. ® Para la admisión de las obras que han de entrar en concurso se nombrarán tantas comisiones como asuntos diversos contiene el programa.
5. ® Sien el solemne acto de la apertura délos pliegos se encontrase alguno anónimo, ó que á pi ¡inora vista no aparezcan integramente el nonrhr- y apel ido del •autor, por este hecho quedará separada de la competencia su e mposicion como si no hubiese sido presentada.
6.	® Antes de la publicación de h s premios, que se verificará el dia 17 de Novie obre, señalado para ce'f-brar la función de los Juegos florales, se avi-ará por medio de los periódicos de esta capital cuales hayan sido las composiciones no admitirlas, y las admitidas y premiadas.
7. ®	Los autores que en los certámenes lireratiot del Lícpo obtuvieron el primer premio en cada tema ó asunto y no fueren vecinos de la Habana, serán declarados socios corresponsales en el punto de su residencia.
8. ®	La piopi- dad de las obra- presentadas al concurso pertenecerá siempre á sus autores: el Liceo se reserva únicamente la de los origínales que se le remitan, y que conservará en su archivo, ya como monumento» de gloria, ya como lestirnonios que demuestren en cualquier evsnto la justificación de los jurados.
9.	® La calificación de los trabajos admitidos y la adjudicación de los premios se harán por jurados especiales, compuestos de seis socios facultativos y de los miembros de la mesa.
SECCION DE MUSICA.
Temas.
1. 0 Una composición de contrapunto que no baje de tres voces - on orquesta.
2 0 Una composición libre, que no baje de cuarteto con orquesta y letra castellana.
OBSERVACIONES.
1.	® A los individuos qtts resulten premiados se les conferirá una medalla de plata y el título honorífico de socios facultativos de! Liceo; pero si desean gozar tod' s los demas derechos y prerog.rtivas de los facultativos de la misma sección habrán de llenar los requisitos que el reglamento de la misma previene.
2. ®	Las partituras se presentarán en la secretaria del Liceo antes del 15 de Octubre con un pliego cerrado que contenga el nombre del autor y esteriormente una señal que convenga con otra que tendrá la obra.
3.	® El jurado que ha de calificar el mérito de la» composiciones presentadas se compondrá de tres individuos de> la mesa, y de tres profesores electos por suerte de entre los que están inscritos en la sección.
4.	® Las composiciones premiadas se ejecutarán la noche designarla para los juegos florales, y los originales
Cada vez que comparamos nuestra tranquilidad, nuestra prosperidad siempre en aumento, el desarrollo que entre nosotros reciben diariamente la industria, la agricultura y todos los demas ramos de que dependen la ilustración y riqueza de las naciones, con el estado de anarquía, de inseguridad y de verdadero atraso que se advierte en casi todas las repúblicas de América, no hallamos voces con que congratularnos por esa conducta sensata y leal que á tan alto puesto nos ha conducido en la civilización y adelanto de los pueblos, bajo la égida de un gobierno paternal. Mientras que nosotros disfrutamos de una quietud inalterable, cons- cuand tantemente consagrados al progreso de los intereses materiales, en otros paises de América reinan las disensiones políticas, acompañadas de todas sus tristes consecuencias. Y sino echemos una ojeada sobre la pintura que de ellos hace el “Revisor,” periódico que comenzó á ver la luz pública en Curazao, el 15 de Febrero último, que con la mayor imparcialidad examina los distintos elementos que componen la Sociedad americana en el vasto continente que ocupa. Si fijamos un momento la atención en el prospecto del indicado periódico, no po-‘ iremos ménos de horrorizarnos casi al ver el triste cuadro que en él se hace del estado en que se halla la mayor parte de las repúblicas de América que gozando antes de los beneficios del mismo Gobierno paternal y protector bajo el cual prosperamos tan rápidamente, se ven hoy afligidas por todos los males que trae consigo una anarquía sistematizada, mostruo de cien cabezas que ansiosas de devorarse unas á otras, no advierten en su locura que la destrucción de una de ellas ha de ocasionar la de todas demas. Y si no, oigamos al periódico en cuestión-
”Yo no hablaré el lenguaje de las pasiones ni adornare mis escritos con aquellas flores de la retórica revolucionaria que ya causan fastidio: usaré el idioma claro y sencillo de la razón y déla verdad. Manifestaré que el des concierto que vemos en los negocios de t idas e-tas rept -bacas solo proviene de que los hombres influyentes en ellas conocen mal sus propios intereses, y que estos intereses mal entendidos los arrastran á sostener las causas roas contrarias á la felicidad de los pueblos: que el bien oe estos pobres pueblos es siempre el pretesto de los ■nales que se hacen á ellos mismos, y que ellos son las foliaras de las pasiones y de la ambición desenfrenada "dos que aspiran al mando supremo y á los empleos subalternos.
Estos son los que han envenenado nuestras socieda-oes derramando en ellos la afhxion, la angustia, el enco-00,el germen de las venganzas inestinguibles, que se pro “tocen y multiplican sin cesar; la insociabilidad délas per-wcuo ones, que priva á los pueblos de sus mejore < vecino?,
J euagena los ánimos de los mismos perseguidores. Estojen fin,
ocupando átoda la nación con los mas mezquinos intereses particulares, son cansa de que los diputados 0 los congresos no sean mas que unos hombres de parti-°>flue los demas empleados solo traten de sacar toda la V0ntaja posible de sús empleos poco estables, y quenin-flono de los oficios creados para el servicio público le sir-an a este de mas que de perjuicio.
»Congresos ha habido emre nosotros que solo se ,‘an teunido para aprobar los actos mas escandalosos de 3 usurpadores de la autoridad suprema, las mas hor-j I 35 «traspiraciones, las mas descaradas infracciones - as constituciones de los estados, los atentados mas handes contra la soberanía ó contra la gloria de la c|on. Congresos ha habido que solo se reunieron para cer leyes que tuviesen efecto retroactivo; leyes de pros pr ?c.l0.n 7 de confiscación que estaban termrnant mente ]„ 'btdas por los pactos primitivos de las repúblicas;
^i®3 que solo tuvieron por objelo aumentar la riqueza
uiertas familias ó de ciertos hombres determinados.” son Para Efundir la mas profunda convicción no j mas fiue suficientes las palabras que acabamos <ta nrans"ribir.y fiue ha trazado una pluma impulsa-dar °r 6 PUro ascendiente de la verdad; fijemos rápi-0 nente la teflexion sobre la vasta estension que nio^an 6Sas reg‘ones en qaehoy se enseñorea el ge-[¡ 'racund-° de la discordia, y que en dias mas fe-( Qns ?artlcipaban de todos ios elementos que hoy '^tyen nuestra ventura y prosperidad.
elaborados; debiéndose agregar á estos artículos seiscientos veinte y un mil ochocientos quintales de mineral de cobre estraido de las minas de Cuba, y la cera y algún otro producto de la industria cubana, que no lie hallado comprendido en la relación hecha en ¡a GACE TA DE LA HABANA de 2 de Enero del presenteaño. „Para el servicio de e^te comercio, á mas de los bu-
el hacendado ordenaba á su hijo abonase la cantidad es-presada en la libranza. Hizólo asi el joven y el descono, eido habiendo pesado escrupulosamente las onzns, se las guardó en la faltriquera y comenzó á acariciar afectucsa-rnente á una niña que en la casa había dando al mismo tiempo noticias muy circunstanciadas de la familia del hacendado con quien, á consecuencia de la venta de las
ques de vela que recorren las costas de la Isla, hay ein- tas j,a(,ja contraído estrecha amistad. Después de ha-
pleados envidia buques de vapor, fuera de los que es- > pertnanecido larg “---------...........-8 .........
tan desti ados a la comunicación entre la Habana y Re-1___i_;,_____*„ r,^„io
I tranquilamente
tiempo de conversación, se retiró haciendo los mas vivos ofrecimientos.
gla, y de otro que_se halla haciendo un servicio semejan- ;	‘ liaron jaa cosa, hasta que al cabo de dos u tres
ierro-carriles se hallan es-l » .	, -	- -	-	* -
te en la bahía de Cuba. Los tablecido entre la Habana, Baiabanó, Matanzas y otras puntos importantes de la Isla, siendo de tanta uiilidad al comercio, por el acarreo, de los productos déla agrieul-rura, como á los viageros que en pocas horas atraviesan sin molestia alguna, larguísimas distancias.
dias yendo el joven á la finca de su padre, le pregunto á é,te por las yuntas que acababa de comprar. Sorprendióse el hacendado y contesto que no había comprado ningu ñas, Entonces el jóveu sacó la libranza y la carta de pago, pero ámbos documentos eran falsos. Él industrial, no solo había imitado perfectamente la letra del hacendado
Al Sr. D. José de Armada, primer comandante de carabineros de Real Hacienda.
EN SUS DIAS.
SONETO.
Bella es la luz que al anunciar tu dia Fecunda campos, y reanima flores,
Al trinar melodiosos ruiseñores.
Derramando sus himnos de armonía:
Todo es pompa y placer: la patria mía Se reviste de májicos colores Y se escuehan do quiera mil loorer,
Que las ninfas repiten á porfia:
“Salve al ilustre Gefe, honor y gloria De la noble nación, que sus acciones Las guarda fiel la incorruptible historia.” Dicen, y al punto suspendiendo el vuelo Te coronan de palmas y blasones,
Digno tributo de un ardiente anhelo.—***
Esta Isla, con este grado de prosperidad, tendrá hoy s¡n0 que hasta hacia uso de algunos modismos que le do mas un millón de habitantes: la décima parte de pran familiares. El resultado fué, que comprendieron los la población de Méjico; la mitad de la de Centro Arnéri-1 dos que l0s habian burlado, y que los 3500 peso3 habían ea, y de la del Perú, y déla Nueva Granada,igual á la ¡do á reunirse probablemente coo otros estafados de la de Venezuela y un tercio ménos quelade Chile. Compa- mistna manera. La moraleja de este pasaje se encierra en remos ahora lo que produce la Isla de Cuba eon los pro- ]a3 siwuh ntes palabras: “No des dinero sm saber á quien.’ duelos de todas estas repúblicas, y hallaremos que la in-	Espectáculos.— En el teatro de Tacón se ejecuta esta
dustria, el comercio y la riqueza de todos estos paises noche una variada función por toda la compañía de los
UCEO ARTISTICO^ Y LITERARIO
ÏIMDIBM.IE9-
están en razón inversa de su libertad. Triste cosa por cierto, pero no por eso es una vetdad ménos matemática.
„Puerto-Rico tiene una superficie que es ménos que la decima parte de la de Cuba, y una población que no al canza á la mitad de la de la otra Isla.Consiguientemente, la cultura de Puerto-Rico no es comparable con la de Cuba, sino en proporcional nútn-ro respectivo de habitantes y á la estension de ámbos paises; pero 110 por esto los progresos que hace esta pequeña isla dejan de ser muy considerables,y mas !o serian si sus producciones no fuesen las mismas que se tienen en Cuba; ts decn, la azúcar, el café y el tabaco.
,,Un fenómeno bien particular ha llamado mi atención en estas islas. En ellas he encantrado u r buen número de mejicanos, de centro americanos, y de ven- zola-
Raveles, computsta “de las citas de los húngaros;—La fiesta campestre, y el Arlequín tromprta:” graciosas pantomimas decoradas con todo el apaiato teatral. En el Circo se volverá á poner en escena por las niñas vienesas— Bl Carnabal de Vmeció.
Antigüedad.—En nuestro número de ayer dimos cuenta del fallecimiento del Escmo. Sr. D. Honorato Bou-yon, y á las noticias que pub icamos debemos añadir los siguientes datos que se ha servido proporcionarnos una persona de su amistad. El Escmo. señor D. Honorato Bouycn nació el 3 de Enero de 1754 en Vence, en la Provenza, fué hi|o legitimo de D. Bartolomé Bouyon y de Doña. María Juana Suece. Empezó su carrera militar de cadete de guardias Walonas, y se dedicó en el colegio á los estudios de Ingenieros de Marina. Hizo su prí-
nos que han ido á guarecerse fiel despotismo y de las per- mera campan 1 de ay udante de órdenes del Duque de Cre-
seeuciones republicanas bajo el amparo del gobierno colonial español. ¿Quién hubiera dicho á los emancipadores de la América española, que había de llegar el dia en que sus hijos huyesendel país natal y [abandonasen sus propios hogares para buscar entre las autoridades españolas, que quedasen en esta parte del mundo, la hospitalidad y la protección?”
Es verdad; nosotros comprendemos lo acerbo y penoso de esta consideración, porque siempre es cruel arrostrar la nota de ingratitud: pero esta parte del bosquejo que de nuestra posición traza el Revisor” es sin duda la mas honorífica para la España.
Hemos tenido singular complacencia en trasladar íntegra esta parte del periódico, que recorremos; porque ademas fie sernos sumamente grata, la idea que por todas partes se difunde de nuestra lisonjera posición; contiene la mas enérjica protesta contra los que, cerrando los ojos á la luz de los hechos, osan atribuirá miras mezquinas de lisonja, la fre
yon cuando la toma de Mahou que se hallaba en poder de los ingleses. Murió el Señor Bouyon de gefe de escuadra y condecorado con la gran cruz de San Hermenegildo, de la de San Luis de Francia, Comendador de la Americana de Isabel la Catódca y otras distinciones militares.
Fonda de las Californias.—Con este título acaba de abrirse recientemente un elegante hotel en los bajos de la casa que ocupan los señores Drake.
El señor de Novo, dueño de tan útil establecimiento y del muy acredíta lo cafe que le es contiguo, comprendió ántes de ofrecerlo al público, que el nombre pomposo con que iba á darlo á conoe»r, ese nombre que ha puesto en conmoción ai mundo entero, requería todo el brillo y esplendor que despiden las auríferas arenas de aquel venturoso pais; asi es que las mesas, mante’ería, bajilla y demas servicio de este establecimiento, corresponden exactamente con la idea deslumbradora que todos
nos formamos á la simple enunciación de Californias;..	...
pero loque allí es mentira aquí es realidad: y no parece 'j° se asocia,a con *a división de la propiedad?
^	^	* - t	1	‘	I f) O .Q »vi lo rl a a I rtríneinin el n nnn ln 1 v-wl „ .1
Con el fin de celebrar este Instituto el dia de nuestra Augusta Soberana tendrá juegos florales el 17 de no-viembte del corriente año, cumpliendo á la vez, de esta manera, cen el objeto literario y artístico que lo mueve.
Serán admitidas en este honroso concurso todas las composiciones literarias ó artísticas de autores que residan en esta Isla ó fuera de ella.
Los premios que han de adjudicarse, el orden que habrá de seguirse en la presentación de las obras que entren en tan leal certámen, el sistema de juzgarlas y todo lo concerniente á esta competencia se hallarán es-plicados á continuación, en el programa.respectivo de cada sección del Liceo.
SECCION DE LITERATURA.
Clase y asunto de las obras que se convocan al concurso.
En verso.
quedarán archivados en el Lieo.
SECCION DE PINTURA.
Ecultura y Arquitectura.
TEMAS PARA LAS OBRAS DE PINTURAS.
Primer premio. A un cuadro al óleo, de una vara por lo ménos, sobre el asunto de cuando Colon, abandonado de los suyos en Jamaica, les predijo un eclipse de luna y obtuvo los socorros que necesitaba.
Segundo premio. Al mejor retrato al óleo, de medio cuerpo, tamaño natural, con manos.
Tercer premio. Al menor paisage, de uua vara por lo ménos, representando alguna vista de esta Isla.
Cuarto premio. A la mejor miniatura que no sea menor de cuatro pulgades.
Quintcpremio. A la mejor obra á la aguada, sepia ó tinta de china, 6 al mejor grupo ó cuerpo entero de uno ó dos creyones.
Escultura.
Un premio á la mejor muestra de relieve ó adorno en yeso, barro ó mármol.
Arquitectura.
Un premio al mejor proyecto que se presente de un edificio acomodado al pais.
observaciones.
1.	“ Los premios consistirán en medalla de plata y título honorario de socio facultativo, para serio en propiedad en el caso de ser miembro del Liceo. Las obras que merezcan el accésit serán agraciadas con el litulo honorario de facultativo, para serlo del Liceo en el caso de pertenecer al Instituto.
2. ® La junta facultativa, unida áotros cuatro socios facultativos de esta sección, calificará las obras que sh presenten, y adjudicará en votación secreta los premios.
3.	® Toda obta que se p esente al certámen habrá de remitirse marcada con una señal, que se reproducirá en el sobre demi ¡diego cerrado, con qua deberá acom pañal se al enviarlo a la secretaría del Liceo. Dentro de aquel pliego constará el nombre y ¡ pellido de! autor.
4. ®	Las obras se presentamn ántes del dia primero deNobiembre.
Habana 14 de Marzo de 1849.—La Sección Direc
tiaa.
Se suplica á los Sres. Edictores de los diversos periódicos de esta Isla se sirvan insertar en ellos el antecedente programa.
I.®
trópicos.
2.0
Un canto descriptivo de la naturaleza de los
Un romance sobre costumbres cubanas.
3.0 Una comedia de costumbre.
En prosa.—Discurso o memoria.
Cuestiones económicas.
1. 0 Supuesta la conveniencia de aumentar la población de la Isla, yapara proveer ála agricultura de los brazos que necesite, ya para dar mayor enranche á la misma agricultura y otras industrias, averiguar erial es la clase de pobladores mejor posible para ámbos objetos y cuales son los medios de conseguir que los colonos blancos que vengan ríe otros paises hallen ventajas para establecerse en el nuestro, sin perder de vista en uno y otro caso los diversos intereses políticos, morales y económicos.
2. 0 ¿Puede aplicarse con buen resultado para el empresario la teoría de la división deltrabajoen nuestros ingenios? ¿Cuales serian los medios mas convenientes para su aplicación? ¿Seria útil que la división del traha-
’ de de
sino que el señor de Novo, se ha propuesto, situando su fonda frente al muelle, enseñar esta misma realidad á los
cuente enumeración de los beneficios que disfruta el ,ílus°3 c"™»'611 busca( d?, añadas maravillas hacia
.	,,	.	,	A	las riberas del “Sacramento. —ADlaudliUns on feliz n-
pais, con que llenamos las columnas de nuestro periódico.
COntj^!lé adelantado Méjico, después de tantas la enaa3; después de haber derramado á torrentes Por u^16 ?US blJos; después de haber atravesado ____a c°ntinuada serie de infortunios y calamida-
dos-UnH	1ue eraPezó la emigración de los Esta-
P°Macio °8’ <^e*)e babar aumentado considerablemente la 0n«nta w ’ nS1 oa m e r rea na, lo cual no podia tener aun en * Mr, de MoTra».
Por mucho que se aflija el espíritu al leer la pintura del desastroso estado en quejse encuentran esas posesiones, llamadas por la naturaleza para desarrollar los mil gérmenes de la abundancia y felicidad, no deja por eso de ocurrir á la mente la idea de que las pasiones atizadas por el vértigo revolucionario, no pueden producir otros frutos que la penuria y postaacion. Mas cuando la prudencia, la sensatez y cordura son l*t norma de los pueblos, el orden, la civilización y ventura les sonríe. Las Islas de Cuba y Puerto-Rico, caminan por la senda de una no interrumpida prosperidad, y reciben progresivamente el galardón debido á su conducta siempre leal, siempre agradecida al supremo gobierno que las proteje impulsando todos los ramos que constituyen su riqueza.
Si satisfactorio es para nosotros el importante papel que representamos entre los pueblos del nuevo mundo, no nos envanezcamos hasta el punto de olvidar las causas á que debemos nuestro engrandecimiento. Redoblemos los esfuerzos de cordura, estrechemos mas y mas los lazos que nos ligan á nuestra gran nación, respetemos y coadyuvemos á las miras del gobierno paternal de la escelsa Isabel II y así seremos siempre venturosos, y daremos al mundo el mas elocuente testimonio de que las falsas teorías de los visionarios se estrellan contra la sensatez de un pueblo que conoce sus verdaderos intereses.
las riberas del “Sacramento.”—Aplaudirnos sn feliz o currencia y mas que todo el servicio que dispensa al público.
Instituto de la Mreced.—Estamos instruidos que el apreciable y estudioso joven D. Felipe Gailarzza director de establecimiento de educación primaria, situado e la calle de San Miguel al salir á la calzada de Belascoain trabaja con el mayor ahinco por el adelanto de les niños que le han sido confiados para su enseñanza._Al ocu-
parnos de este nuevo instituto no podemos ménos que llamar la atención de los vecinos del hospital de San Lázaro, recomendándoles al señor Gallarza, quien no dudamos sabrá corresponder dignamente ásus deseos, consagrándose en bien de la juventud de aquella barriada que según hemos sido informados, carece hoy de un profesor que la instruya de los conocimientos necesarios á constituir una buena educación.
Salud pubbca.—Llevados siempre del deseo de que nuestros lectores tengan sumamente exacto conocimiento de cuantas defunciones ocurran, y siguiendo la práctica que hemos establecido, insertamos á continuación el estado de los cadáveres que han rido sepultados en el Cementerio geueral durante el períedo que ha transcurrido desde el domingo once del actual hasta ayer sábado á última hora.
Parroquias.	«5 . O 5 ¿ S 1 s II 18 li "¡i í2	TOTAL.
Sagrario		?)■*.. ?»•••• 2 0• 2.	... 4
Santo-Angel		2.... 1	7... 1.	... 11
Espiritu-Santo		3	 		 6... 2.	... 11
Santo-Cristo 		1		 1... 2.	... 4
Guadalupe		2.... 2.... 4... 2.	... 10
Monserrate		5.... 5.... 7... 5		 2
Jesús Matía		1.... 6	6... 7.	...20
San Ambrosio y cas-		
tr6Q30Sa a a • • a a * o ta . a	• •••• »»•••• »»• • • *»•	• • a 7
3. 0 Sentado el principio de que la industria pecuaria es de sumo interés parala Isla, averiguar las causas que han influido en su actual decadencia, y los medios que podrían emplearse para darle el impulso que reclama.
Cuestiones morales.
l.° Qué influencia debe concederse á las novelas y otras ebras de ingenio en la moral pública y privada?
2 0 Reconocida la necesidad preferente de la verdadera educación moral y religiosa, esponer los medios de que se le dé en nuestras escuelas la importancia y latitud debidas.
3.0 ¿Qué ventajas presentan en nuestro estado social los hospicios y casas de misericordia? ?Es cierto, como algunos pretenden, que ofrecen mas inconvenientes que ventajas?
Ciencias naturales.
1. °	Qué medios podrán emplearse para demostrar palpable y materialmente, aun á las personas mas incré-dnlas las ventajas de la quimica en sus aplicaciones á los diversos ramos de la industria agrícola, que constituye la principal riqueza del pais?
2.	0 Sentado el principio de que la lactancia maternal es la mas conveniente, determinar los casos en que
debe suspenderse, y demostrar si en ellos será pref-rible la lactancia artificial ála de una nodriza estraña, teniendo en consideración las que se emplean comunmente enre nosotros.
3.	0 Hacer la descripción de los vejetales de la Isla que se usan en la economía doméstica y raral y en las artes é industrias, con espresion de su sinonimia latina y sus nombres vulgares.
OBSERVACIONES.
1.® A los doce asuntos que abraza el programa se asignan otros tantos premio y accésit, ane consistirán, los primeros en medallas de plata y titulo, y los segun-
80
HABANA 18 DE MAR.ZO
Afecciones astronómicas.—Sal« el sol á las 5 h. 58’
la mañana.—Se pone á los 6’r. 2' de lo larde.
Parada los cuerpos déla guarnición.—Gefe
dia el leniente coronel l>. Andrés Saliquet.
Desemana.—Kacrihann, Br.ü. Felipe Fornari. Facultativos—h’.n la Habana. Ur. O. F.iuardo Finlay
y Lito. D. Jorobo Cortozar.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palcnzuela.
I tem en los b irrios de Jesus ¡María y Chavez. --Ldos. D Luis José Granados y D. José Mederos
Idem en los barrios de Colon y San {.Azaro.—Orea. D. Pedro Morir Horruitinel y D. Juan Boulisla Gallairder De Beneficencia.—Dipulaibi ev ef pre.senit. mes. — hi Sr. I). Oji ríos karnirc-z
líe Maternidad.—Diputado en el presente mes_
Escmo. Sr. don Antonio Zuazo,
Diputadas de Ídem.—Las Sras. doña Dolores Sedaño de Brodety doña Ana A ebedo de la Torre.
Médico.—-<’.l Dr. f). José de la Luz Hernández.
A brt'to—Dipuladosen el presente mes--Mercado de Cris-dina.— £1 Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon.~-I En **í dt Sanio Cristo. -El Sr. D. Joaquín Fernandez do VelazCO—E/t el de Tacón.—El Sr. L>. José Amonio de Ga. larragn.—En el rastro de gatiadtanayor.—El Sr. D. R amón de Montalvo y Calvo.— Enel rastro de ganado menor.—fíi Sr. D. Joaquín de Peñalver
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco de Justiniaua Vacuna.—íloy á la hora de la misa mayor Be odminia tra e! virus en Jesús del Monte y mañana Iúne9 en la casa
del capitán de San Lázaro.
Basura.—Mañana recogen los carros las de las calles
Í!^jbser^
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana....... 30 pulg. ) déc o cén
A las 7 de la tarde....... 30	1
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.................
A las 7 de la tarde..................
REAUMUR.
A las 7 de la mañana................ |8
Alas 7 de la tarde................
FARENHBIT.
A las 7 de la mañana...............
A las 7 de la tarde................
HIDROMETRO.
Alas 7 de la mañana...............
sv 7 de la tarde................ 64
oegurt las nulas pasarlas por los dueños 6 encargados uu las panaderías de intra y esiramuros, en la semana que prm-c pía el lunes 19 del corriente, venderán el pan á los pre-cios siguientes:—
Onzas.
	0
23	00
25	00
18	00
20	00
76	00
79	00
67	00
64	00
(1) En razona no habar periódico «1 lunes 19, (• in tertsn hoy sstos renos.
D. Tornas Cardona, calzada del Monte nñm. 481, 20 onzas de pan por un real en su establecimiento, y
16 en las casas................................. 20 y 16
D. Serafín Marti y Millet, calzada del Monte níim.
314, 10 onzas por un rea1........................ 10
D. Joae Bernardino Perez, Cerro, 12oiiza8 de pan con manteca, y 20 sin ella, y domingos gratis para lo primero................... • ................ 12 y 20
Lo que ae hace notorio al publico para general inteligencia. Habana y Marzo 17 de 1849.—Francisco de Ceetro.
codos c pítales de la gran obra de E Mué, Uta. 1* E capitán Pablo por Alejandro Dumae, 2 tg. 19 —E. Mendigo Negro do Poní Febal, 6 re.—Las dos cañadas, por Arnaud, 4 t». 10 re —El Rey por Roben, 2 ta. 6 rs.— Mauricio por Sertbe, 4 r*.— — Las agua» de San Roñan por W. Hcott, 6 1». 1* r».—El rata de agradar por 8oé, 2 ta 4 re — Batas novela# acabadla do publicar, ae acaban de recibir on la calla de A cotia n. 88 entre laa da la Habana y Damaa	18
Totale«..,,,,,,
01..* 14., 33,,, 01.,,,