SI5 vende ana puerta ventana de hierro con «u cenefa, nueva y fuerce, propia para casa 6 jardín, costó 6 cn-
zas y se dá en 3| por no necesitarse: calle dei Aguila n 121. SE venden los enseres de la azucarería n. 42, que
está en la primera cuadra de la falle de Dragones, frente á la peluquería: advirtiendo que se venden juntos y que no asciende á mucho.	]
PACAS de heno del Norte y de Amberes.—Habiendo recibido por los últimos buques que han llegado á este puerto varias partidas de lus espresadas, se avisa al publico que si necesitan alguna paca de heno íresca de las referidas, podrá acudir á loa altoe de la Pescadería, escritorio del caballero D. Francisco Marty y Torrens, ó ai portero del gran teatro de Tacón, quien tiene orden de entregarlas. Advirtien do que tomando una partida de ellas se hará alguna rebaja en los precios.	1
INYECCIONES DE BARATA, con auto rizacion del Gobierno.—Para curar en poca tiempo sin resultado nocivo 1 s gonorreas, flujos blancos y ulceraciones ve éretis recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aa 1 probado por las Reales Juntas de Medicina Ciruiíj-’ y Farmacia, espendiéndose con una lámina que re presenta el centro del establecimiento de su autor, qn la que dice: ‘"BOTICA DFi BARATA” firmada por es te como igualmenfeel método de usarlo, llevando las bolellaseh cue va envasado un sello ea el lacre de su apa que d signa el sitio en que únicamente se vende en esta capital que dice: Habana (esframuros) calle Real de la Salud, casa n. 93, esquí;», á la de las Animas: firma del interesado.—Miguel Prósper-Barata.	3
POR no poderla asistir su dueño- se vende ln bodega sita en la calle de Paula, esquina á la de Compostela n. 31, con acción á la casa: en la misma tratarán de su ajuste POR querer ausentarse su dueño, se vende la bo dega titulada la Zulema, situada en ia calle dei Campanorio-viejo esquina á las de las Lagunas n.11.	2
FENOMENO.—Eli la ciille de la Habana u. 50, se halla un grande surtido de medias caretas de raso de todos colores, á 4 rs. una, 2$ 4 rs. la inedia docena y 4 con 4 la docena. Se hallarán también de venta, en la calle de la Muralla, peluquería frente al Palo Gordo	2
EE BUEN TONO HABANERO, Peluquería y perfumería, calle de la Hubaua esquina á Ja de Sta. Teresa.
Acaban de llegar las numerosas, ricas y variadas mercancías que se esperaban para este establecimiento. Son tan-, tas y tan vanadas que sería difuso enumerarlas. El público encontrará cuanto se confecciona de mas fino en París por los mejores fajnoantes, figurando entre aquellas la pomada, pol-v s y jabones c nocidos por los de Societé Higiénique, el agua de Colonia de Lubin y la de J. Fariña, jabones conocidos también por de lechuga. Multitud de objetos de fantasía, algunos nuevos en pomada, 28 variedad ce cepillos para dientes, cabeza, patillas, uñas, bucles &e. Pomada de vainilla blanca, á la Divina, de China brillantina surtidos, y otras nuevas. Diferentes regeneradores y olores nuevos. Polvos de Naquet, y corbatas muy elegantes de rico raso. Guantes de Jonvin, corbatines mecánicos Esencia de Berbería y otros muchos artículos, tojo llenará la mas delicada exi,encía.
Por el bergantín Tridente que se esperó esta semana viene otra gran remesa otra por la fragata francesa Ciementine que esta en el mar. Efectos de Londres entre los cuales el jabón de Wndson, Macazar, aceite y manteca de Oso por Ja fragata 1, rtde Goatemala; y por la fragata Elizabeth de Phi-ladeíphia otros efectos de aquellas fábricas.
Persuadidos que el público que mas favorece este esta-bleciciento no se alucina con pomposos anuncios, nos limitaremos en lo adelante á avisar solo cuando lleguen las remesas que será por lo menos cada dos meses, en la inteligencia que nunca se anunc a sino lo que ya está en la casa, y que todo se rá de lo mejor y siempre fresco.
PELUQUERIA.
Este departamento para el cual han llegado cuantos útiles se conocen del are, y un rico surtido de pelo de todos colores, tamaño y calidad, rayas, caí hifolies, remolinos, punto &c, está boy a cargo de un háb 1 v esperimentado profesor.
Las obias que salgan de la casa serán garantizadas en el orden que quiera el que las pida. Se encuentran trenzas hechas de todos 'amaños y rizos heeh >s por un modelo acabado de recibir d« Paris Los precios serán realmente moderados.
Completa realización de la sombrerería El Gallito. sito en la calle «.e Mercaderes n 124 entre las de la A-margura y Lamparil a—Deseando los dueños de este establecimiento. realizar los ef etos existentes en él, harán una considera!) le rebaja en los precios, como podrán ver los que concurran a dicho establecimiento á proveerse de sombreros, tanto de j ipijapa como negros, par ; hombres y niños, cachuchas, gorras para señaras y niñas, y ademas se adrnilen proposiciones por el armatoste y demas enseres pertenecientes a; ramo de sombrerería.	2
Venta 6 remate, en buen punto y bonita,—Se vende la bodega simada en la calle de Apodaea n. 55, esquina a la de Jesús María con equidad ó por su tasación, adviniendo que la casa gana 19$ 6rs. con la cond cion que si no ocurriere licitador sera rematada el martes 19 del corriente por cuenta de quien corresponda, á las 4 de la tarde.	2
SE vende una tienda de zapatrría de señoras, muy bien surtida y acreditada por no poderla asistir su dueño, qu-promete bastantes y útiles ventajas, ocupando una casa has tante capaz para una familia, y un alquiler muy cómodo; su dueño tratará de su ajuste eti el pueblo de Regla calle Reai n. 11 inmediatos la plaza de Toros.	2
Interesante al público.—Venta de pianos.—Con el objeto de realizar una factura se venden 3 rn igníficos pianos de palo de rosa de fié- octavas, e quistamente trabajados y de ¡a acreditada fábrica de A. H. Hale <$. Cp. de New-York: en la c-sa de los Sres. Fernandez y Pozo, caile de San Ignacio n 91; impondrán.	1
DEPOSITO DE TÍIEY délos Sres, D. J. Villa-riño y Cp. calle de la Amarga; a núm.84, n la otra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al conocimi ento del público, co no se ha abierto el primer Depósito, donde se espende nieve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-riamente cómodos, como se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, calle de la Amargura.	6
¡jLLr.GADA DEL TRIDENTE!!—Por este bu-que se huí recibido nuevas mercancías de París, entre ellas, Hilantes de Jouvin frescos color de paja y blancos en el BUEN TONO HABANERO	2
BARATO y cumpliendo con el ofiecimiento que en dia3 pasados se hizo á las personas que asistieron á la compra de los géneros puestos para su realización y despacho, de que tan luego como se arreglasen los precios de los últimos e-fectos recibidos, s ; daría un pormenor de la clase y precio por medio de los periódicos de esta ciudad, y es como sigue: Cortes de chaleco de paño de seda, liaras de avería y colección muy variada, á4, 5 y o rs. corte de ios mejores. Silesia fina de puro hito y de clase muy buena, á peseta sencilla y 2'rea-les fuertes la vara. Platilla de puro hilo de superior calidad, á lí y 2 la vara de la mas superior, Dr l blanco liso y labrado de calidad muy doble, propio para criados, á U y 2 rs vara. Idem mas superior y de tejido ruso, liso y labrado, á 2 y 24 reales v. Idem ruso superior, de tejido arrasado, á 4 reales v. Crea de buena calidad y algo estropeada, a I real sencillo y I real fuerte la v. Patente, seda de unión, propia para chale eos y zapatos, á 3 y 4 reales v. Pañuelos de sarga negra y o-rilla de color, de pura seda, á 2 reales uno Chalinas de seda de colores muy variados y bonitas pintas, á 4 reales cada una. Chales de varé, de gasa fingida y de velillo, á 4, 6 y 3 reales uno. Idem de raso y gró, á 12. 14 reales y 2$ uno. Guantes de seda blancos, calados, á 14 rl. Un surtido general de drilej de colores muy variados, bonitas pintas y de puro hilo á 3 reales v. Idem de lo mas superior en pinta y calidad, á 4 rea les v. Medias medias sin avería, blancas* naja hombre, á real sencillo el par y 9 reales docena, Muselifl! de seda de diferentes colores y sin avería, á 2 reales v. Precioso baré de colores de lana y aeda, á 3 rs. v. Estopillas de pinos de colores muy variados, á 12 reales meza. ídem clarines de diversos colores y sin avería, á 8 y 10 reales corte. Idem franceses de pintas muy variadas y permunentes, a 8 y 9 reales cada cor re. Tirantes de lo mejor y mas elásticos, libres de avería, a 2 reales el par. Medias enteras para hombre, de cordoncillo dobles y muy grandes, propias para abrigo, á 3 reales el par. I-múacionde paño de San Fernando, azul y de superiqr calidad propio para chaquetas y libreas de criados, a 8 rs. v. Listados de superior calidad, preciosas pintas y una vara de ancho, á real ia vara. Idemde costa de superior calidad, propio para ropa de criados, á real la vara. Pumo de ilusión blanco, de 1,2,
3 y 4 viras de ancho, cpn preciosas y elegantes labores, á 3 rs. el de vara de ancho. Piqué de colores, pintas muy variadas, á 1¿ rl. corte. Idem blanco labrado, á 3 rs. corte. Panilla ó terciopelo fingido de preciosos y variados colores, propie para chales, cha’UJticas, manteletas y gabanée de niños, al ínfimo precio de 3 y 34 rs. vara. Mantas de tafetán, raso y gró de superior calidad y lo mas moderno á 3,34, 5, tí, 7, 8 y -i 1 pesos una. PARA MASCARAS. Rasos, groes, tafetanes y rasetes de muchos y variados colores con avería, á precios muy ínfimos Para disfraces. Filoseda, gasa fingí ja y muselinas de seda, muy adecuad as para dominóes, á 2 rs. vara. Sarguilla negra de mucho brillo y una v ira de ancho, propia para vestido^ de e-tu liantes, dominóes y brujas, al ínfimo precio de 14 real vara. Guantes de seda de colores, con avaría, á real sencillo el par. Idem blancos, calados, a medio el par. Turbantes, papalinas y otros mil adornos caprichosos, propios para a lomos de di-f az, a precios muy ínfimos para su mas pronta realización Dichos efectos estarán de manifiesto á todas horas, eu la casa de alto y bajo número 39, calzada da Ga-leano, esquina á las calles de las Virtudes, barrio de Colon,
SE toman en alquiler 3() negros tle campo, aun que sea en partidas de a 6: unpoddran, an ia calle de S. Ignacio n. lltí.	2
POR auseutarse su dueño se vende el establecimiento de corees situado en la calle de la Habana n. 39, con todo lo existente, dan Jóle á la persona que desee comprarlo toda ia instrucción necesaria para continuar sin dificultad alguna: también admite proposiciones por partes.
Ademas se ven ien sitias, mesas, tocador, un magnífico canastillero y varios muebles; adviniéndose que las señoritas que gusten comprar aígun coreé, y quisiese el molde, se les dará «x&cto sui i ¡teres alguno. También se vende una mu lata como de 24 años, sana y sin tachas, buena eos turera, sabe corlar y hitor un corsé y prender muy bien una señoritas en el prec.o de 600$ librea para el vendedor.	2
AVISO lNTKRKSAJiTK.—b'e acaba «le recibir «le loa Ksiados-Unidos, una magnífica maquina de vapor oe la fuoria de doe caballos, aplicada al ramo de sombrerería, pro metiendo muchas ventajas al que la compre, por ser la prime ra que do en cia.e ha vei ido a ei-ta Isla. También se pu de a pilcar á otros diferentes ramos. En la ca'lede O-Reillv n. 31 daisn rasos.	2
KL PASTOR PERS\-—Muevo obrador de/apn ería. —Esie elegante establecimiento que bajo ia inmediata dirección de su dueño D. Jacinto Díaz Bote acaba de abrirse en la calle de Compos efe» esquina a ¡a de ia Lamparilla, reu--ne a un fresco y variado surtido de materiales todas lascomo--Jbdadeasascepubiee á la mejor equidad ybi enguato en la maso de obra —Su propietario bien conocido de su tiempo de se-, gmade de Laberdoíive, cree tener bien asegurada su reputa-
ción, tanto con sus numerosos amigos como del público en general y de la misma manera que hasta aquí sabrá corresponder con igual exactitud y esmero á todos los que le favorezcan, se guros de que cuantos adelan os puedan hacerse en este arte, estarán siempre al alcance de su cuidadoso princip I, pues para el efecto, cuenta con oficiales de recomendación y con los recursos necesarios.	o
?*e venden 80 hanegas de maíz de primera, con equidad: calle de San Ignacio n. JJ7, esquina á la de Ch con, plazuela de San Telmo, darán razón.	3
Ajuares de bautizar:— e vende de blonda de bue-| nos á regulares, con sus birretes y sus velos de lo mismo, de punto y pantos de Valeneey: birretes de colores de blonda para adornar: canastillos, gorras, sombreros, capotas, flores de Paris blancas y de coiores, muy finas y cuanto se pide: en la calzadc del Arsenal, frente al paredón, terceia cuadra n 32. al lado d la pila nueva, y so halla la muestra en la venia,ia. 4 ECONOMIA PUBLIC A. —Reforma del Brazo-Fuerte.—D. José Novell, dueño tle la conocida y acreditada panadería del Nuevo Recreo, sita en la calzada Real de San Lázaro n. 96, pone en conocimiento dél público, quesiendo muy crecido el número de sus marchantes, y no pudiendo dar el debido cumplimiento á estos ni á los que diariamente se presentan, solicitando se les conduzca el pan á sus casas, ha de terminado Ja aperiura de un nuevo esiablecimiento en la calle de O-Reilly n. 111, queso abrirá el diá 10 del corriente con el título de “REFORMA DEL BRAZO FUERTE” ofreciendo dar las mismas ventajas que acredita mi antiguo establecimiento, tanto por ser el pan de primera calidad, como por ser el mas grande que en su clase se éspende, pues serán en un todo iguales ambas casas; advirtiendo que la persona que por algún inconveniente no pudiese irlo á buscar ál: puerta se servirá mandar un apunte del nombre de la calle y nume-ode su cosa al citado BRAZO FUERTE, ó bien á la sastrería conti na, hasta que se abra aquella, donde habrá pan caliente to el dia hasta la noche-	ó
SE solicita sabor ¿de quién es un sitio 6 potrero
cerca de tan Antonio de los Baños con 4 divisiones, cerrado de piedra, que se anunció por esta misma Gaceta de la Habana hace poco tiempo? y si lo venden ó arriendan, se acerquen á la calle de R eía n. 50 de 8 á JO de la mañana, y de 2 á 6 de la tarde.	2
Dr. D, JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y círujtn de launiversidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedica-tode Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino dal de la universidad y director del hospital general de ia capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vo cal de la facultad médica, pro’omédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, «así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la so-qnirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la ! s V de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse
*d..
COMPRAS
SE solicita comprar una criada que sea general
batea y plancha, sana y sin tachas, y se venden unos muebles por no necesitarse: calle de la Amistad 11. 92, entre las calles de San José y Cristina.	]
Se solicita comprar una cnsa dentro 6 fuera de ii ciudad, bien sea en venta real ó en pacto cuyo valor no es-ceda de 2000$: también so vende un negrojóven, buen trabajador deJ muelle y útil para lo que quietan aplicarlo. en45G ps. libres p&ra el vendedor: en ia caile de San Ignacio, sastrería El Buen Tono, darán razón.	3
EN ia calle de Acosta 11« 88, entre las de la Habana v Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó á la rús'icn, en grandes y pequeñas partidas.
en el se. vi ño d ~-i profesión al ilustrado público habanero: vive en la rasa n. 99 calle de O-Reilly, entre las de la Habana Aguiar, donde ha mudado su habitación: en ella consultará gratis n los pabres, de 10 á 11 de la mañana.
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á !n práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades dedos ojos, tiene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casan. 125 cnl'e del Sol, última cuadra antes de llegar i muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de ln man na. y desde la 1 á las 4 de la tarde.	6
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la case n. 104 calle de San Ignacio esquina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.
Teneduría de libros en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética
mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Pilendorff por el cual, en 3 meses, puede el discípulo hacerse entender en lodos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estranger os.	3
ALQUILERES.
SE alquila ea precio muy equitativo, la casa calle délos Oficios n. 41, frente a ¡a Alameda de Paula, que re-une á las mayores.comodidades iiuahermcsa vista; estandosi-tuada en uno de los mejores puntos de esta ciudad, en la misma caile, casan» 14, impondrán.	2
Se alquílala hermosa casa situada cu la calle riel Prado n. 5, primera cuadra entrando por la Punta: tiene 9 cuartos, dos comedores cerrados de persianas, dos hermosos patios, caballeriza para 5 bestias, y cuantas comodidades pueden desearse para una larga familia: impondrán, en la calle de San Ignacio n. 74.
Almucenes y cuartos»—Se alquilan con toda equidad en la casa calle de O-Reiliy n. 16, donde fué ¡a sala de comercio del Sr. D. Pedro B.anco. También hay puesto para carruaje y caballos. En la misma impondrán.
EN el Cerro, se alquila ia casa n- ICO, y dos ne gros jóvenes, sanos y sin vicios, uno buen cocinero y otro servicial ó para lo que quieran aplicarlo.	2
SE alquila en 48$ la casa de alto, situada en la cal !e del Campanario-viejo al n. i05: darán razón, en la ce la Obrapia n. 35.	2
SE alquila en negro de 14 á 15 años, ágil para lo que quieran aplicarlo, teniendo principio ce zapatero: en la calle Nueva del Cristo n. 154, tiatarán de su ajuste. 2 í'E alquila un negro buen cocinero y calesero, es muy formil y humilde: calie de Jesús María n. 38 intramuros, impondrán.	¿
SE alquilan 30 negros robustos, con su mayoral blanco que ha de gobernarlos, siempre que sea cerca de ja ciudad donde puedan examinarse con frecuencia: calle de Cuba n. 116, darán razón.	1
SE alquila la cusa calle de Dragones 11 100 cua dra entre li Lealtad y Campanario-viejo, dezaguin, con 6 cuartos bajos y dos alios muy espaciosos, salón uc comer al fondo con persianas, lavadero y lavamanos de mármol con sus pajas de agua* algibe, caballeriza, recien construida con el mayor lujo, en 90$ mensuales: calle dei Campanario-viejo 11. 90, cuadra entre S. Miguel y^Neptuno, darán razón. 1 SE alquila una negrita comotle lOaüos, osee leí« te pa servir^ «a ia mano, cargar niños y coser, siendo fina para lodojy seda en 54$ al mes, También se alquilan negros sanos y sin tachas, buenos peones y trabajadores de campo: callo de Escobar n. 160. cuadra entre la de la Salud y Dragones.
SE alquila un buen cocinero y calesero, en buena cólidie A n: calle dé! Sol n 55.
SE alquilan dos esceientes criados, uno calesero y regular cocinero, y /a.otrabuena lavandera, ambas de una conducta reprensible: calle del Tejadillo n. 42
•SE alquila un mulato como de 18 años, calesero de una y -ios bestias, de buenas costumbres. En la casa de porta! caile de Galeano n. 144, que hace esquina á la de la Reina, impondrán.
SE alquila la casa n. 95 calle de Villegas, <íe alto
y bajo, con once posesiones, muy inmediata á la plaza d A Cristo: en la misma impondrán. También s venden en ellaalgu-
PARTE MERCANTIL.
IPtDMTO DÎS

nos muebles que no necesitan sii3 dueñr
1
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda un tejar sito en el pueblo dei Mariel;
informará de las condì«:iones dei arrendamiento , en dicho pueblo D. Jose Pio Gutiérrez, y en la ciudad, etile de Jesus María u. 19.
PERDIDAS.
DESDE la calle de Luz á espaldas del convento
de Be jen á la puerta de Tierra, se ha estrayiado un ridículo de terciopelo negro con boquilla y cadena de plata, conteniendo unos medios guantes, un rosario con una medalla con lai-mágen de la virgen de Guadalupe: la persona que la entregue en la calle de Sta. Teresa esquina á la de (Juna, almacén de papel, se le gratificará.
NOTICIAS SUELTAS.
DONA Teresa Pnts, natural de Cataluña, partiera al público haber revocado con esta fecha todos los poderes que átite9 había conferido tanto á los particular s como á ¡as «agencias de negocios, dejando á los que los obtenían en su buena op¡nion y fama.
EL Licenciado en cirujía D. Jacob > de Cortázar, avisa al público y en particular á sus amigos, haber pa -sado su habitación á la oalle de los Cuarteles n. 4, donde lo encontrarán las personas que tengan á bien ocuparlo en su facultad, ofreciendo dar consultas gratis á los pobres de soiem nidad de 7 á 9 de !a mañana y de 4 a 6 de la tarde.
EL cura de la parroquial del Espíritu«Santo, part icipa á los feligreses y demas fieles, que los serinoi es cua dragesimales darán principio en la iglesia de su cargo, el jué-ves 22 del corriente á Jas 44 de la tarde, y continuarán en los mismos dias y hora designados.
SE solicita un negro calesero, servicial de mano, que sea joven, sano y sin ninguna tache: calle del Obispo número 116. •	2
LA comisaría del barrio de Santa Teresa, se ha trasladado á la calle de Compostela frente a 1« Tropical.
HaNLAZGO.—Un Individuo, habiéndose encontrado cierta paniidad de dinero, y deseando ponerlo otra vez en manos de su dueño, previere a! que ¡o fuese, que en la oficina de esta Gaceta lo dirigirán al domicilio de ia persona que la encontró.	1
Solemnes cultos.—El dia 22 del corriente á las de la mañana, tribuían de nuevo gracias, y públicamente al Todopoderoso, ios individuos de la congregación de San Felipe, por el restablecimiento de la salud de «S. E. el Sr. Capitán general de esta isla Estará durame la Misa, su Divina Majestad espue8to, y al Te-Deum, concluyendo este magnífico y digno acto, con la bendición del Señor.
AUTORIZADOS par» admitir proposiciones y pujas á les bienes del concurso dei Sr. Pbro. D. Ignacio O-Farrill difunto, ponemos en conocimiento del público, la siguiente que se nos ha presentado, convocando á los que quieran mejorarla, para que en el término de quinto dia después del tercer anuncio, lo verifiquen ocurriendo al síndico Dr. 1). Francisco de Córdoba en la calle de Compostela esquina á la dei Tememe-rey frente á la iglesia de Sta. Teresa, ó á cualquiera de los que suscribimos: Por un paño de tierra en que se incluye el pozo del ingenio la Concordia, compuesto de 6 caballerías y 237 cordeles de serranía, 6 caballerías y 162 cordeles de terreno pedregoso, 2 caballerías del superior, y otras 2 de terreno bajo, dan el precio de sus respectivas tasaciones, ascendente á 17096$ que se satLf ce de la manera siguiente: Se hace pago el licitador de la parte de honorarios que se le restan, y de los suplementos que tiene hechos y los de ias representaciones que ha llevado en este negocio; de lo que se responde por los derechos que tiene abonados al agrimensor O, Ildefonso López Arenosa según recibo que conserva; así como de lo que importe la nueva operación de medida y des. linde del terreno comprendido en esta proposición y demas gastos hasta el de {su posesión; del crédito de 3000$ que representa Da. María del Carmen Games, procedente de la ven. ta de una casa en el Cerro cuya contenta presenrará; de los derechos que tiene abonsdos al tasador público D. Manuel García Cáceres, según recibo que también conserva y á su tiempo producirá; de los honorarios y suplementos del Ldo. D. Juan José Romay y derechos del Ldo. D. Anacido Ber-rnudez, cuyas contentas también ofrece, y esceden dichas partidas de 11.000$. Reconocerá ademas la imposición que proporcionalmente quepa a dicho terreno en la proyectada división del censo impuesto en el área del ingenio, satisfará por cuenta del precio en la misma proporción los réditos vencidos y que se vencieren en la propia proporción hasta el dia de la posesión; abonará del mismo precio la alcabala de los terrenos que se adjudica en los términos que convenga con la Real Hacienda, y el resto que acaso resulte, lo entregará á razón de 300$ anuales. Habana y Febrero 17 de 1849 —Manuel de Armas—Joaquín de Sousa.—Francisco d« Córdoba.—Porfirio V aliente.
AGUILA DE ORO, establecimiento farmacéutico. Manifestación: fil Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, hace pre-seute al público en general y sus amigos en particular, como desde el 21 próximo pasado Enero, compró la botica intitulada Aguila de Oro, sita en la calzada Real del Monte n. 48, que hasta entonces había regenteado desde el fallecimiento de su antiguo dueño, la que ofrece a sus órdenes: montada al nivel de los conocimientos de la época, sin omitir costo alguno precedida de un crédito colosal adquirido desde su instalación, la inmediata asistencia de su dueño y sus constantes relaciones en los mercados estrangeros, son las garantías que presenta á sus favorecedores.	1
ENTRADAS.
De New-York en 12 dias berg. cmer. A. H. Wass, cap.
Wass. ton. 107, coa maquinaria, á los Síes. Lawton y Tol-mé.—Pnsog.7.
De Jartico en I dia berg. ing. Raimbou, cap. Church ton. 99, con mieles, á don S. C. Barnham y comp.
De Portland en 20 dias frag. amer. W. Chase, cap. Swe-etson, ton. 256, con maderas y víveres á los Sres. Morison De Couinck y comp.
j Je Boston en 22 dias berg. amer. Rogelim, cap. Elliot, ton. 200. con h'elo y bo oyes, á don S. C. Burnharp y cp.-P. 1
De New-Yorken 12 días frag, amer. Norma, cp. Ellis, ton. 292. don mercancías, á los Sres. Drake herin. y cp.—P. 5.
De Boston en 19 días gol. amer. Adyance, cap. Bryand, ton. 162, con cortes a los Sres. Tyng y comp.
De Matanzas en 1 di 1 pol. esp. Fastorcita, cap. Pagés, ton 138, con frutos, á!os Sres. Rican herm.y comp.
Pasa?, del berg- amer. A.H. Wass, don Santiago Acuña. Mr. G. T. Purdy, Mr C. Osgood, Mr. J. Edmundson, Mr. G H. Burrough, Mr. H. Wilier, Mr. A. B. Levocke. SALIDAS.
Para la mar vapor de S. M. Congreso, su comand. el cap. de fr?»g. don Ramon Acha.
Para New-Yorkbca. amer. J. J. Sowthard, cap. Bishop, oor don J- C-Burnham y cp.
Para Füadelfia gta. amer. Henry Danster, cap. Bayley, por los Sres. S. O. Burnham y comp.
Para Fdndelfia bca. amer. Lyra, cap. Remington por los Sres. Storey Spaidirrg y comp.
Para New-York bca. amer. Salomon Eato, cap. Combus por los Sres. Storey, Spalding y cp.
Para Marsella quec. esp. Adriano, esp. Oliver por los señores Sama y herm.
Para Hantburgo berg.csp. Argos, cap. Posadillo, por don J. de Solano Alvear.
Para Matanzas berg. esp. Fomento, cap. Beltran por los Sres Samá y herm.
Para Hamburgo frag. danesa Sophie, cap. Bc ntson, por los Sres. ¡Sthame.ry comp
Para Charleston gol. amer. Tabella, cap, Gaje, por los Sres. Morison De Ooninek y comp
Para New-Orleans berg. esp. Joven Enrique, cap. Mataró, por los Sres. Harmon Pesant y cp.
Para Nuevitas berg. amer. Marcelas, cap Hopkins, por «Ion S C. Burnham y cp.
£5”A las 54 no quedaba buque á la vista.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por D. Joaquin Carrera.
Para Hamburgo berg. esp: Júpiter, cap. Goinechea, por D. Serafín Bolivar.
Para Hamburgo berg. esp. Mimi,cap. Esqueaga, por D. Serafín Bolívar.
Para el Havre frag. franc. Tigre, aap. Drinot, por ¡os Srs.
Zangroniz y h^-rm.
Para Amberes berg. belga Fiandre, cap. Wegerk, por los Sres. Manooaga y comp.
Para Falmouth frag. ing. Pearl, cp. Campbel. por los se-hores Mac Gregor y comp.
Para Mallorca y el Esirangero berg. esp. Minerva, cap. Salva, por los Sres. Samá y herm.
Para Cowes frag. ho!. Underneming, cap. Hus, po. D. H. Rottman.
Para Amsterdam berg. ho). Active, cap. Athes, por don
H. Rottman.
Para Amberes frag. belga María, cap. Geberding, por los Sres. Balbiani y comp.
Par.a Hamburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap. Mendicolanda, por D. J. A. Irigoyen.
Para Füadelfia berg. amer. Charles Heath, cap. Colcord, por D. S. C. Buri hamy comp.
Para Boston bca. amer. Swan, cap. White, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Halifax gol. ing. Emili, cap. Crowel por los Sres. Drake herm. y comp.
Para Boston gol.amer. George Engs, cap. Smert por don S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo bca. ing. ztec, cap. Bristh, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Trieste berg. esp. 2 o Emilio, cap. Siest, por los
Sres. Biada y comp.
Para Boston gol. meg. Ventura, cap. Dosantes, por don
M. de Santelices.
Para N. York berg. amer. amer. Extra.cap. Cooper, por los Sres. Drake herm. y comp.
Para Vigo berg. esp. Ramoncito, cap. Tapia, por los Srs. Arrieta Vil Iota y comp.
Para Charleston berg. amer. Argus, cap. Kean, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Malaga y Barcelona corb. esp. M. de los Reyes cap. Font, por D. A, Roigy como.
Para A mat ardan quec. hol. Neptunus. cap. Debear, po* los Sres,. Drake hermanos y comp.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Arturo, cap. Riconá por los Sres. Samá y herm.
Para Bremen berg. brem. Auguste, cap. Lange, por D. Alejandro Bastían.
Pata Marsella berg. esp. Salvador, cap. Millet, par ios Sres. .Sama y herm.
Para Glasgow frag. ing. London, cap. Donald, por los Sres. Bauman Behn v comp.
1S5_.	" . 1	....... .......... 1	1.	.
BUQUES A LA C AEG A.
i-.yS	_	PARA VIGO.
Saldrá ala mayor brevedad posible el bergantín espa-ñol NUEVO RAMONCITO, capitán Tapias, admite carga n flete y pas: geros á los que el capitán ¿ara el buen trato que tiene de costumbre-—Impondrán en la calle de Merca-dt rf sn- 8 los Sres.Arrieta Viílota y comp.
y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos Pj a de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad Dor l» . ^ RETORNO—De Trinidad el dia 25de Febrero y lieírl0r^ Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 26 deid 1! * gará a Batabanó el mismo día.	* y ‘>e.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-car* 1 dia 21 de Febrero á las 6 de la mañana.	r,t el
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo estehn arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del fp Qe carril, continuará lo mismo, cobrándose peso por cada °* ea es del f. rro-carril.	lre8
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Galici todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Snnf-eri hermano.	na V
a la vista y en todas cantidades en la cal le de Cuba núrti 120; esquina a la calle de la Obrapia, los Sres.	'' j
Peñasco Hermanos y en. Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Ba. lona, Santander, Bilbao, Co.r,ma, Vigo, y Ferrol, á corta vi«.
calle dei Baratillo n. 3 los Sres a
y todas cantidades en la i
Sobre Madrid, Cádiz, Sévi 1!
Drake ììtrmanos y c Coruña, y pagaderas ,
......	y Génow
Sobre Véracruz y Méjico en todas cantidades á corta vis?'-calie de los Oficios n. 42.	’ '
M. de Embil y en.
idades y ó corto término en la calle de O-Reilly número 12 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres,
Nnriesn Olmo y
a manana se ánn
_________
Et miércoles 21 del corriente á l;is II de de remataren el deposite mercantil 3 cajas con 60 medias ñ,. zas co eía con4i~9 varas por cuenta ds quien csrresponia El Itréreoies 21 del ae;u..l se remataran en hp ¡lunedia Otones dei alm?cen de averías 150 latas de pintura de variusc-loresior cuenta de quien corresponda
Par. «! jueves 22 del corriente á las 11 de ta mañana v b- i el tinglado del muelle de caballería se rematará en el esta ‘ en que se halle y por cuenta de quien corresponda a! i,|P¡," postor el lugre brasileño tombrado Jos. fi ¡a, forrado ye tendo en cobre y de porte de mil c jas de azúcar con todosrtv,' lamen y demas enser. s que constan del inventario quesr nt».| testará á quien quiera enterarse abordo de djeho buque ‘ do.á inmediación y frente ol muelle de don Andrés Castillo en Casa-blanca 6 en el acto del remate fíente á dicho Mnofifl: Se advierte que está provisto de un todo yen disposición ae emprender < ualquier viage.
El v:érnes 23 del acttial se rematatá una negra como de 13 años nombrada Antonia, bueno lavandera planchadora v cocinera á uso de feri i.	’
PARA SANTANDER.
Da fragata española ANGELITA, capitán Gorordo, admite carga á flete y pasageros saldrá dentro de braves días è impondránen la calle de la Obrapia n. 20su consignatario D. J. de Solano Alvear.
Para Bristol gta. amer. Francis H llelt, cap- Wardwell, por ios Sres. Storey Spalding y comp.
105 bocoyes de miel de purga.
Para Veracruz berg. amer. Columbus, cap. Davis, pollos Sres. Drake Hermano? y cp.
En lastre.
Para Charkstonbsrg. amor. Carleton, cap. Smith, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para !a Ortigosa gol. amer. Müwanke, cap. Cousins, por los Sres. Sto ey, Spalding y cp.
En lastre.
Para Halifax gol. ing. Emily, cap Crowel, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
67h bocoyes de miel de purga.
Para Sagua y harleston berg. amer. Magnolia, capitán Morris, por uon S. C. Burnham y cp.
20 cajas de azúcar.
Aumento al Virgen de G.acia.—16 cajas de azúcar, 1362 arrobas de café.
Idem á la Manuela—62 rajas de azúcar.
-/A.y'	^ Para Cienfuegos Trinidad y Zarza
Saldrá de este puerto en la presente semana el nuevo y ^Skveiero pailebot VELOZ, su patrón Frasquet admite un resto úe carga aflate para los tres puntos.—Impondrán en ¡a calle del Barrv .» esquina al callejón de Jústi sus consignatarios los Sres. Egaña y cp.
PARA GIBARA y CUBA.
^ *a mayor brevedad posible la goleta española / -¿tim J OSEFA, su patrón Lorenzo, la cual admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Diego
Beni ez.
^	,	PARA EL HAVRE
Saldrá á Ja mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa TIGEE, cap. Drinot, admite cargaá flete y pasageros que serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres. Zangroniz y hermano.
PARA CADIZ.
Sal irá «í mediados del presen e mes la bien conocida fragata española AP OLO, que teniendo lista la mayor parte de su carga, solo admite el resta á flete, y pasageros a quienes se ofrece el esmerado trato que el capitán D. Manuel L. Villaverde tiene acreditado.—Se despacha por los Sres. J. déla Potrilla y compañía.
,	PARA CADIZ
Saldrá lo mas pronto posible la velera fugata española PAQUETE ASIA, al mando de su acreditado capitan don Manuel R. Corv ra a imite carga á flete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, caile de la Obra-pía n. 13.	t
ufe
PARA GIBARA.
S ddrá n la mayor brevedad la hermosi y velera goleta NTJMANTINA, admite cargad flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recib rán el esmerado trato de su acreditado patrón José Perez.
E STRACCI ON.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café.......
Millares de tabacos...
Libras de tabaco en ramo Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abijas.
Arrobas de cera.......
Pipas de agnnrd ente...
Del l Ener|aumen¡Estrac Total ge-! lo al í cion
i 19 de febjdia 19.¡dei 20. neral.
48936 166720 200224 262820 68084 734 ' 7009 1420
371
I3J
3225 ! 400
2079J
696
532J
312
51386Í
167416
20568J
266015
7208J
734
7321
1420
PARA HAMBURGO.
La hermosa fragata española ALAMEDA DE PAULA, espitan Ojmaga, se acaba de forrar en cobre solo admite á flete ei computo de 1000 cajas de azúcar y tabaco para salir sobre el 20 del entrante—Impondrán en la calle de losO-ficios n. 42 frente al teatro M. de Embil y comp.
^	PARA FILADELFIA
.y^m saldrá á la mayor brevedad la fragata americana PA -QUETELYRA, capitán Remington, admite agguna carga ligera y pasageros:—Impondrán sus consignatarios los Sres.Storey Spa o’ing y comp.
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español MARIA del ROS A RIO, acabado de forrar encobre admite ca-ga y p.asageros para ambos puntos los que serán perfectamente tratados por su capitán Gutiérrez.—Impondránen la caiie ceS. Ignacio n.74 don Manuel C. González.
¡ta
JïMr

VINOLE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES D1;
4 arrobas acaba de recibiise y se espende en ia dulcería de lá Dominica.
Se venden caretas de cartón en cajas de ú 25
cenas surtidas en ia c .lle de Cuba esquina á la de la Ob?u-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
Vino de Champagne se»ha vuelto á recihir[otraremesa de 25 canastos del legítimo Gra d Mouss aux. cosechado en el territorio de Aix sobre el Mame, y se vende á 10$ tI canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medí s botellas: en laca-lie de la Lamparilla n. 6, casa de los Sres. Rodríguez y'herm a-no, únicos encargados en esta para su espendio.
Azogue en irascos de 3 arrobas y á precios de 92 á
96 $ quintal ssgun partida se vende por jos únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y compañía callé de los Oficios n. 42 frente al teatro.
8e vende latón ó cobre amarillo de patente desde e i B. 28 al 30 dei que hoy se prefiere «ai cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Sé vende vino legítimode Jerez, nmontülado, pa.
arete y moscatel en bnrrilitos de á I arroba enfundados; en a callé-de Cuban. 120esquina á la de la Obrapia.
Frazadas. Se vende una gran partida de lana a-
sargadas, á precios equitativos, pomo igualmente un gran surtido de esquiíaciones y camisas de bayetón: en la tienda de ropas ia Princesa, caile de la Cuna esqui aá la pinza Vi» ja.	*
MODAS.
¿Se desean cosas nuevas, no es verdad señores? pu^s bien, el ulmacen de LAS SENO RAS. calle de la Habana, ha ■ ecibido una muchedumbre de vestidos ules cuales es imposible dar una idea por anuncio, pues en lo que dice relación con el briilo y belleza de '-Olores, compiten si no esceden á los que le precedieron: hay vestidos de tarlatana moresca maravilloso como de princesa, como si se di era no hay cosa mejor, añadiendo á su he mosura ei mérito de labar^tpra si después de estos hubiésemos de enumerar los muchos vestidos escesivameníe baratos, verdaderamente se creería que e-xiste un depósito de todos los vesi idos que la industria francesa presenta á la moda; dispuestos con el gusto y tac!o que ha proporcionado á esta casa una reputación verdadera: los abanicos de nácar de precio y pañuelos bordados con armas y con ¡fras heráldicas; ios crespos cresponados lisos de los colores dominantes, blanco, azul y rosa; las camisitas de puntó cada día las recibimos mas distinguidas; las flores tienen mucha vo-ga y se llevan en guirnaldas y mazorcas, hay peinados y mára* bus todos blancos, rosas, camelias, violas de Parma, azucenas y geranios, que son las principales flores dé moda, es necesario irá esta casa si se quieten convenceróe todo lo bueno y rico que existe en ia tienda LAS SENO ¿I AS, calle de la Habana entre Obrapia y Obispó.	2
^ Para Cienfuegos y Trini dad.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera y acredi-tós^é^tada goleta 2. ANITA, patrón D. José Sala, admite carga á flete: impondrán en la casa de D. Diégo Benitez, almacén de víveres plaza de S. Francisco núm. 72 ó el patrón á bordo.
PARA SAGUA LA GRANDE.
Saidrá á ¡a mayo r brevedad la goleta PAJARO VERDE, admite carga y pasageros, impondrá en el muelle de Sun Francisco, su patron D. Antonio Riera.
CUARENTENA.
Buques existentes el 20 de febrero en la ensenada de Guasaba coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoque habrán de permanecer incomunicados. en la inteligencia de que en camode no ocurrir novedad en !a saTtd serán. 8 ¡os d ias de Observación y J5 o 20 los de cuarentena sugun la procedencia.
4—Berg. amer. Adama Gray, de N-Orieans... .cuarentena
6—	Gl. am. de3 palos Eudora, de N-Or!eans.. #. .cuarentena
7—	Berg. amer. General Coob, de N. Orieans.. .cuarentena
Gol. amer. Heroine, de N. Orieans.....cuarentena
9—Frag. amer. Mozart, do N. Orieans.....cuarentena
12—Berg. ing. Active, de Londres.........observación
14—	Gol. amer. American, de N. Orieans....cuarentena
Berg. esp. Príncipe Alberto, de Glasgow.cuarentena
15—	B< rg, amer. P. Sou!c, de N. Orieans..cuarentena
16.—Berg. amer. Saiyadora de N. Orieans...cuarentena
SALIDAS.
20—Berg. ing. M«ary, de Glasgow...........cuarentena
OBSERVACIONES GENERALES.
Cuarentena de 20dias.—La sufren les buques procedentes de New-Orleans, y también los de los puertos comprendido: en el radio de 50 leguas del mismo si trsgeren patente sucia.
Cuarentena de 15 di s.—Se someten «á ella las procedencias de puertos infestados de Inglaterra, aunque traigan patente limpia.
Observación de 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones procedentes de cualquiera de los muertos comprendidos en el radío de 50 leguas E. y O. de New Orieans, si traen patente limpia: y también las procedencias de puertos comprendidos en un radio d' 50 leguas délos puertos infestaeos de Inglaterra.
Libre'plática.—Se admiten á ella las procedencias de Hamburgo, Bremen y Anisterdum y las de los puertos no esceptua-dos de los Estados-Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes fueren limpias y no se opusieren razones especiales.
DEPOSITO,—efectos salidos ai consumo de la plaza.
Por Clarke y comp.—50 pzs. rúan de aleodon.
Por don Domingo ¡VI. y Corté«.—2100 visagras de hierro. Por Johnston y Ha vey.—188 doc. pñs. de algodón. PorSihamer y comp.—25 pzs. de platillas de hilo.—25 d. c~ea de hilo.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el martes 20 del corriente el nuevo y velerober-fgantin americano EXTRA, capitan Cooper, forrado y claveteado en cobre admite carga á flete y tabaco como también pasageros los cuaies serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan abordo ó sus consignatarios ios Sres. Drake hermanos y compañía.

Buques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Enriqueta, proc. de Liverpool. Irt.amer. Ami rican, id. de N. Orieans.
Berg. id. Yucatán, id. de Georgeton.
Id. Id. Gibraltar, id. deBath.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. ampr. Henrietta, proc.ds Portland.
Buqnes qiiejieneii abierto su^registro.^
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferencia para Liverpool ei bergantín español TRIUNF ANTE, capitán Menchaca, de porte de 1200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 66 pasageros si se presentan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán en la calle de S. Ignacio n. 91 sus consignuarios los Sres. Fernán dez y Pozo.
SE FLETA.
:	Le. nu va y sólida frag. cspañJa 2 AMIGOS, capitán
"	• Arriandiaga, de porte de J20O cojas de azúcar—Impon-
drán en la calle de la Lamparilla n, 89 su consignatario D. P.
M. de Ayueia. _____________ _____ _____________________
PAR* MALAGA Y BARCELONA. r.í;:>Uv Saldrá en breves dias la fragata española MARIA DE LOS REYES, cap. Font, admite carga y pasageros:-Impondrán en la callo de ia Obrapian. 121 sus consignatarios D. A. Roig y compañía.
PARA CAMPECHE-
¡i.La goleta megtcana VENTURA, saldrá en la piesen-3»te semana admite pasageros.—Impondrá D. M. de San-
telices. -
PARA VERACRUZ.
La sólida y velera goleta española SULTANA, ha dispuesto su salida para el 25 ó 26 del comente admite un resto de carga á flete y pasageros que puede alojar con toda com-didad en su 0!-paciosa cámara y será tratadoscon el mayor esmero por su capitan Ferreras.—Calle del Teniente-rey n. 22 M. de Santelices. __________
K	PARA TAMPICO.
Saldrá en breves diaa ia conocida y velera goleta española FLOR DE LLANES, admite carga a flete y pasageros que serán tratados como tiene acreditado su capitan Mulet.—Impondré en la calle de Orreilly n. 128 inmediate al muelle de caballería D. Cosme Alvarez.
CAMISERIA ESPECIAL.
Dee-ididamentees la casa mas en boga en la Habana, y la brillante sociedad que continuamente !a visita, acredita suficientemente sus disposiciones especiales, que han contribuido á elevar al rango de arte lo que no era hace poco-sino uii oficio que vegetaba bajo el imperio de la rutina. LAS CAMISAS son hoy dia la parte principal de un trage, y se leh&n aplicado las perfecciones de un corle docto é ingenioso, que deja á los movimientos de! cuerpo, entero desahogó, entera libertad, lo que es tan útil para la comouidad, como para e¡ buen porte. Por consiguiente, para que sea una camisa pérfécta, ne-ceaario es el concurso de un hombre hábil en cortar, y de otro esperto en armar, pues una confección secundaria le quita todo el mérito al mejor corte.
LAS CAMISAS de encargo son el objeto de la moyor atención, para lo cual se ha destinado a este efecto un operario especial. Las personas que no pudiesen tomai;medida. podrán mandaruna muestra, advirtiendo las mudanzas que quisieren hacer. En la lencería no se emplea mas que los de primera calidad, y se garaaiiza el pilo puro. Calle de la Habana junto á ia dei Obispo núm 186.
GRAN TEATRO DE TACON.
CO PAÑIÁ DE LOí' R A VELES.
El miércoles 21 de Febrero de 1849. Ej-rcicios aereos por la compañía León Javelli, terminando por el bailé de los suecos.
Concluidos los ejercicios se pondrá en escena la pieza pantomímica en un auto titulada. La fiesta campestre.
Terminada esta pieza por primera v, z en esta capitilel baile pantomímico en un acto con diferentes metamóifosis y lleva por titulo. El diablo colorado 6 el Huía del’Rin.
Empezará á las 7.
NOTA.—Los Sres. abonados que gusten conservar sus respectivas localidades para el beio ficto del Sr. U. le lacio Mu* rini, que se v rifiuará el jueves 22 d:i presente podráfi ocurrir á los altos de la pescadería escritorio dél caballero D. Francisco Marti y Torrens donde se les reservarán todo el dia d® hoy miércoles 21 en los precios de abono; y para el bent finio déla Sra Suffinonj, que tendrá efectoel sábado 24 soleas-guardara hasta el jueves 2?: los precios para esta ..función se publicarán por los periódicos un dia antes y por los programas en el gran teatro de Tacón.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
Núm. premiado en ia rifa del 18 por la noche 263, y en la de! 19 el 53.
YAPORES-
PARA NEW-YORK.
La hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor CRESCENT CITY, capitán Stoddard, de porte de 1291 toneladas se aguarda en es'e puerto procedente da Chagies el 26 del corriente y se despachará el mismo dia, admite pasage-ros los cuales serán perfectamente alojados y tratados:—Im-pondr án sus consignatarios Drake hermanos y comnañía.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia siguiente de su llegada el hermoso y acreditado vapor ameriesuo FALCON, su capitán Thompson, que se espera el dia 26 del corriente de Chigres, admite pasageros á quienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consigna-tartos D. S. C. Pur ham y comp. ___________
VAPOR TAYABA, su capitan don Serafín Cuesta. SALIDA—Del.Batabanó el 22 de Febrero ensumadiugada
Manifestación del arte de trabajar y soplar el cristal.
Numero 67 cal le deO-Reilly última cuadra.—Don Lorenzo Finn tiene ei honor de avisar á es¡e respetabl,e pub [-co que acaba de llegar de Londres y máriifestara su interesante curiosa arre en esta ciudad, des e las r.u ve de (a mañana hasta las nueve de la noche, pudiendo asegurar á las personaS amantes de las bellas artes, que hallarán este ramo muy d¡g* no de &u aiencion.	>	.
La operación de amoldar figuras y animales de: vidrio e su estado de fundición es tan interesante y curiosa que Pue* de menos que asombrar el espectador. Es rtexíésario verla para dt e dir su mérito, pues es imposible describir el agra-iab placer que infunde.
Este artista tiene variasobrrs de venia, entre las que s hallarán los mas raros caprichos y curiosidades, dignas o® tocador y recreo de las Sras. por Ja rara variedad de (Rie.!5 componen, ofreciendo ademas formar en el acto á visia de m espectadores ias piezas que se le pidan, las que venderá a u precio moderado.
El público de esta ciudad que sabe apreciar las bellas ar tea, dara al artista el lugar que merece.—Entrada general u real.
Napoleón atravesando los Alpes, este magnifico cuadro obra maestra del célebre pimor iraní®® Paul Delaroche, que ha obtenido en Paris y en, la America . Norte la mayor admiración atestiguada por una concurren cada dia mayor á ias esposicionés en que sé ha presenta ^ está pue8!oicdos los dias en ia calle dé Aguiar n. 40 fren'® ,[ convento de S. Felipe desde las 10 de la mañana hasta la» • la tarde y desde las 6 álas lOde ¡a no.he: entrada 4 rsH^f-
Al», é
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S