SF alqnila la sala con su gabinete de la casa número 76 calle de Mercaderes: en la misma impondrán.
SK alquila un negro jóven, criollo, de buena figura, buen calesero, de la mejor conducía, inteligente en el servicio de la casa* y el de la mano, libre de tachas y enfermedades: calle de *■ an Nicolás, entre la de Dragones y la Zanja, n. 98.
SE alquilan,Juntos 6 reparados, un escelente ne-
gro general co intr>, jóvon y aseado; y 6 negros mas también jóvenes, sanos y sin tachas, estos últimos bien para trabajos de fricas ó de la ciudad, según convengan: asimismo se venden varios negritos de disiin as edades: calle de Corm ostela n. 51	1
Se alqnila un negro tocinero, muy formal y buen sirviente: alie d9 Jema M « ía intramuros n. 38.	2
Se solicita a'quilar algunos negros pura trabajar en un¡uigenio en la presente zafra en la plaza Vieja portal del Rosario tienda la O. ____________
PERDIDAS.
AVISO.—Desde la plaza de Armas hasta la calle
de la Amargura, esquina a la del Aguacate, se ha extraviado un reloj de señora, ginebr no, con su leontina de cuentas azules y doradas: se suplica á ¡os dueños de relojerías io detengan si van á venderlo; y se gratificará al que lo entregue en ¡a cali* de ía Amaigu't n. 31, sin averigu cion de ninguna clase.
SE hu esteaviado desde la esquina de Tejas A la del rastro, una petaca de guano que contenía un pagaré y dos octavos de billete del próximo sorteo números*20978 y 2426: el que los hall •> encontrado se servirá entregarlo en la calzada dt l Monte » . 192. que se le g atificara generosamente. 1
Se ha extraviado de la casa n. 106, calle de San Ignacio desde el 15 por la noche, el muía.o criollo Ramón, es de campo y va con esquifac on nueva y bayetón de color de caña. S’! encarga á los ¡Sres. de la policía como á cualquiera o-tra persona que lo encuentre ‘se diva entregarlo en la cnsa n. ¡6, calle del Teniente-rey, ó en la mis na donde se ha es-traviado, seguros de que en cualquiera de ellas se cagará lo que corresponda, como igualmente se lo estimará en cuanto sen posible el favor de sufenire 'n.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Eli ilia 7 del corriente fugó de la casa de su amo ¡
en Ou.mabacoa, ía negra lavandera Agripina, dé estatura mediana aunque envuelta en cara s, de ojos abultados y aigo co- , lorados, de uno9 45 años de edad, con varios agujeros en las o-1 rejas: ¡leva un túnico azul y se presume que ande por el barrio de Jesús María: se gratificará al que la entregue en la calle de. Paula n. 83. y se hará responsable al que ¡a oculte. 1 HACE mas fte dos meses fugó de la casa de su amo el negro Juan de Oios de la Torre [a] Chichón, criollo; de oficio calesero de alquiler, cocinero y zapatero: es de regular estatura, delgado, nariz bastante afilada y le filian algunos dientes: la persona quo lo entregue en la calzada Real del Monte n. 121. será gratificada con media onza, y laque lo a-brigue se hará respousable á deños y perjuicios.	2
Desde el 26 de Diciembre último fugó de la casa del Ldo. D. Pedro Rizo en Mordazo el negro Manuel de Jesús conocido por chiquito, al parecer criollos es bajo de cuerpo, trabado, prieto, nariz un poco chata y los pies muy chicos: al que lo abrigare se hará responsable de los jornales y demas; y al que lo aprehendiere y entregare á su dueño, en la calle del Obispo n 87, será gratificado.	I
NOTICIAS SUELTAS.
UN individuo desen colocarse para mayordomo ó mayoral de finca, pues ha desempeñado los dos destinos, y tiene personas que inf >rmnn de su conducta: calzada del Monte, calle del Aguí a n. 327.	1
UN individuo de 40 años, que ha seguido la carrera mercantil y cuyos honrados antecedentes serán atestiguados por personas del mayo.- respeto, desea el obtener un encargo de confianz i en alguna finca al rededor de esta ciudad; conoce la agricultura, varios idiomas por principios y posee conocimientos suficientes para formar la educación de los niños que, en caso necesario, se quisieran confiar á su cuidado: darán razón, en	la calle; de Mercaderes n. 1.	1
LA Sra.Da. Tomasa llamos 6 su representación ocurrirá á lacasa calle ue la Lamparilla n. 83 a percioir los té-ditos de 50$ que reconoce la citada casad favor de la antedicha Ramos.	1
EL Ldo. D. Ciríaco Guerrero, hu pasado su habi. tacioná la calzada de Gaicano n. 76, entre la cal le de San Rafael y la de San	Miguel.	I
SE solicita pura asuntos que le interesan, A IJ. N. Campos que estuvo asociado en esta capital con el Sr •aiioni-go de C uta D. José Espinosa, y últimamente agí egñ o con el sr. cun párroco de Vereda-nueva, en esta irnpr«.. infirmarán.	1
UN español reci ü Legado de los Estados-Unidos de Norte- \ibérica, en cuyo país ha residido 40 años, solicita
al público, que el billete entero núm. 12580, en lo adelante lo signe jugando solo; cuya manifestación hace porque lo ha jugado con algunas personas de su amistad: vive, calle de la Estrella n. 138.	1
COL t GIO DE SANTA TERESA DE JESUS, á cargo de D. Ramón M. Forns, calle del Aguicate n. 67, entre las de Riela y Teniente-rey.—Desde el limes 8 del corriente quedó instalada esta Casa de Educa ion. Para el de.sempeño de las clases cuenta el es'ablectmiento con el auxilio de los distinguidos profesores U. Manuel Fernandez de Castro, I). Esteban Saboúrin, D. P<dro Acosta, !>. Antonio Leompar y D Vicente Armstrong.	2
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ,,mas eficaz que los co or.idos hasta el (lia’’ por !a Inspección del Estudios, y aprobado por el Esctrio. Sr. Vice-Reu! protector1 de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor l)r. D. Ambrosio C. «le Sauto, boticario honorario de cámara de S M. en su botica y elaboratorio. calle del Medio, n. 13. gran pasaje á la de Gelahert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dicnas medici ñas, acudirán en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde se facilitarán grátis las iti tracciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Stiarez, calle de Mercaderes ven la del Dr. D. Jsoí Estafella calzada del Monte.
UN individuo que por muchos años se ha cjercia-
do en llevar negros á los baños de San Diego, asistiéndolo con proligidad á su presencia en ida y vuelta; tiene destinados los puntos siguientes: posada de la Campana frente á puerta de Tierra en esta ciudad D. Manuel Bustamante, Guanajsy. y el teniente de Quiebra-hacha D Pedro Corpe Vereda nueva, en cuyos puntos dejarán el aviso para que el interesado los recoja y los entregue á donde se desigt e después de bañados, poi el precio de 25$ á todo costo, satisfaciéndose 1 « que gusten con pruebas de otros que ha llevado muchos años. í Se solicita ana criandera blanca ó de color, sin cria, de buena y abundante leche: calle de Manrique n. ¡46, cuadra entre la calzada de la Reina y la calle de la Salud. 1 UN sugeto inteligente, de irreprensible conducta y que tiene personas conocidas que lo abonen, solicita acomodarse de administrador G mayoral de un ingenio: calle de fi Empedrado n. 7fe	1
PARTE MERCANTIL.
Buque» que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Sea Bird, proc. de Boston.
Gol. id. M irmion, id. de New-O.leans.
Frag. «’so. Modesta, »d. de Barcelona. _
Baques que tienen abierto sn registro. _______
Algonquin, cp. Smiht,
Para Baltimore berg, anier. Algonquin, cp. ouuut, por
los Srcs. Storey Spalding y cp.
Para Oanarias berg. csp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D.
Agusun Orihuela.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza. per 1). M.
de Santelices.
Par t Portland bnrea amir. Cumberland, cap. Woodbury,
por D. Juan Moriand,
Para Tampico! sol. e.-p. Mercedes, cap. Ferreras, por D.
M. do S intelices.
Faea Bostonbarca amer. Rio, crq Coberoll, por L). S. C. Burnham y comp.
Para Bn men berg. brsm. Germania, cap. Kortlaud, por D. H. Romnan.
Para Halifax berg. ing. Ranger, cap. Painter, por los Sres. Drake hern*, y comp
Para Can si frag.esp. Ju'dSo Errante, cap. Arocena, por D. Agustin Orihuela.
Para el Havre frag. amer. Hav ne, cap itan Dubois, por
los Sres. Zangroniz v herni.
Para Boston Gol. amer. Juniata, capital) Webber, por
S 09|res. Storey. Spalding y cp.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward
Sres. Drake Hermanns y cp.
Para Boston herg. amer. Hibernia, C3p Sri s S. C Burnham y cp.
Para Hamburso frag. ing de, por los Sres S. C. Burnham y cp.
por los Elliot, por los General Wihhire, cp.Stachan*
mo á ctrgadores un viage pronto y feliz el buque saldrc para dicho punto si puede conseguir su cargamento completo en el caso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Storey Spalding y cp
PARA GIBARA
■ '*	53« Ä
, gol eta española NU MAW il« ^ c0modidad ell su
, pasageros los que serán alojados cori toda comodidad en bu espaciosa cámara y recibirán el esmerado irato de su acreditado patrón D. José Perez.
W» ,	, PARA MOBILA
¡ y KySaldrá el sábado 20 del corr ente el nu^vo y velero ber-JaEK-'gantin americano WILLIAM CRAWFORD, capitán
Snow, admite carga á flete y pasageros: impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
\ \iMmViS
PARA NKW-ORl.EANS Saldrá el 2 ce Febrero próximo el hermoso y muy velero buque de vapor ISTHMUS, su capitán Bhker, cuyo buque se spera de su regreso de Chagres, admite los pasageros que se presenten oportunamente para los cuales tiene muy buenas comodidades, ofreciéndoles un trato esmerado: impondrán sus
HJIBIBUMD BMB
P,
t land.
LA IEM&Sm
15
una coloc icion en un colegio público ó partícula para la ense fianza d-r! idioma ingles ó dar lecciones á un número limitado do discípulos en sus u op.as casa : ofrece referencias de p rao ñas las mas respetables de esta ciudad de su capacidad y carácter pers nal.
Los que gusten aceptar sus servicios se servirán dejar por escrito el ornbre de la calle y númeiO de su casa e.iel 32 calle de Cuba frente á S. Agustin, dirigido á D. N. P. seguros que merecerá su piorna atención .y hará saber las condiciones etc. etc.	1
500 pesos se dan A préstum» ton las seguridades correspondientes: calle de Sen Miguel n. 74.	1
PROSPECTO del Real colegio Cubano, calle de Neptu -on. 60. — Ramos de enseñanza.—Los de «a instrucción primaria y secundaria.
En este establecimiento so admiten pupilos, medios pupilos y estemos.
Los pupilos abonarán 25í .¡ensílales adelantados por su manutención y enseñanza de : os los ramos con escepcion de la música y el baile que serán por precios convencionales.
Los medios. pup los pagaran 20$ en los mismos términos.
LoseBternos abonarán 5$ solo por !a instrucción primaria.
Porcada ramo de la instrucción secundaria 3$.
Habrá un eximen de todas las cl ises á fin de coda mes, sobr i cuyo resultado 6e llevara u¡ re_ist*o general para sa-isfecoion de ¡os Sres. padres y del público.
Hubtá dos vacaciones en el años la primera sera desde el jueves de la semana de Dolores hasta el tercerdia de pascua de Resurrección inclusiv«-; la s girada desde el oia 18 de Diciembre hasta el primero hibil después de Reyes.
No se hará rebaja alguna por razón le asueto ni enfermedades que no lleguen ¿un mes.
L puertas del colegio estarán abiertas á todas horas para cuantos padres de familias y personas ilustradas quieran presenciar nuestras tareas; y oírémus con ag ado, pues .solo buscamos el acierto, cuantas a ¡venencias útiles se nos hagan para llenar mejor nuestro compromiso. Habana y Enero l.° de 1319.—Manuel Higinio Ramírez.	4
HABIENDOME hecho cargo del instituto de e-ducacion, qu; desoe esta fecha se llamará ¿Escuela de la Trinidad, el cual era dirigido por el profesor D. Juan Claudio Díaz en el barrio de Colon, calle del Aguila al n. 98, daré principio en é! á niis tareas en los ramos pertenecientes á la enseñanza primaria, y en. los de la secundaria según se fueren necesi ando, pues para el desempeño de todo cuenta con buenos co .aboradores, ques cundando sus deseos y empeño establezcan el crédito del establecimiento.
Si todavía puedo ser útil al público en mi profesión, y este retribuye generosamente mis esfuerzos nada mas desea— Antonio García Domínguez.
TENEDU RIA de libros en partida doble, escritura
inglesa en J5 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas cl'ses, pura personas adultas por D. G. de Arceaga, de 3 a 6 por la tarde y en los atos de la casa número 104 calle de S. Ignacio esauinaá la de Lampáril a.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Tin oteo de Inda, en unión con otio socio de las mejores relacione
va por nombre *LA NOBLEZA VASCONGADA, plaza vieja *1 la Htbana, portales de Alfaro núm. 22 así las familias, como individuos particulares, hallaran hab tacione; espaciosas y bien arregladas, ’jna escelente mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un mo 'erado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen .auto el transeúnte como el hombre da negocios.
ADELANTOS DI L ARTE.—La dificultad esta vencida. L >s retratos salen blancos.— Miniatura fotográfica gálvano-eléctrica. Callo del Obispo n. 33, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Valleiie, el mas antiguo dague-rcoiipis-ta de esta ciudad, acaba de licuar ifel Norte y continúa su establecimiento, bastante conocido por espacio de 5 años. Avisa á los aficionados, que solo él en la Haban a hace retratos al daguerreotipo que, con tanta perfección imiten una bella pintura, y les invita n que pasen á su casa á belleza de su nuevo procedimiento, y de que sobrepuja á todos losque 8!* han hecho hasta el dia.—Su elaboratorio está abierto desde las 8 de la m »ña ia hasta las 5 do ia tarde. También pe vendo un aparato y todo lo que concierne el arte, se dará nstntccion a los campradores.
DON FELIPE UODXANNy untura! de Alema” nii, Doctor en Medicina y Cirujia, cursado y graduado en va. ria9 universi iades de la Europa y de los Estados-Unidos de América, médico y cirujano en gefe de diversos hosp tales miembro de varia* sociedades médicas y literarias, revalidado por la Junta Superior de Medicina y Dirujía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, hace prese ite á < ata ilustrado público haber regresado de ia Europa y vuelve á ofrecerle sus servicio» en todos los ramos de su prefe-
aion.	,
Sus es'udios especiales comprenden:—
Las enfermedades peculiares al bello sex) incluso los par -
tos dificultosos.	, .	,
Las enfermedades i rónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas, &e.
Las enferme Iades de los ojos y de los oído* incluyendo las operaciones modernas para el estrabismo, la miopía, la i smbhopía, &c
Las operaciones de alta cirqjía, incluyendo las operae o-
nes sobre U vejiga, uretra, &c.
La* operaciones ortopédicas o sea para la corrección
partesdeformes, contraídas ó torcidas.
La a operacones piást cion jo partes nueva» come t »caa.	,
El Doctor bo mann dará como anteriormente una hora cada día de coumi ta graiuitnmeme a los pobres de soleninida-70 calle del Obispa, primera cuadraden
del Monaertat«.
ENTRADAS.
De Kingston en 14 diasbcrg. ing. *Rob Roy, cap. Coile-gan, ton.77, conbacilao,á ios Sres. Drake hermano y cp.
De Charleston Savannah y Cayo-Hueso en 3 días vapor amer. Isabel, cap. Roll ns, ton. 1100, con lastre, á los Sres. Drake hermanos y compañía.—Pasags. 30, Entre ellos Iacom-pañía de los Raveles
De Boston en 15 dias berg. amer. Foui, cap. Cook, ton, 149, con efectos a los Sres. S. C. Burnham y comp.
De Baltimore en 11 dias berg, amer, Chief, cap. Broun ton. 135, con víveres á ios Sres. Drake hermanos y comp.
De Boston eu 11 dias berg. amer. C. H. A piéton, cap. Patterson, ton. 179, con víveres, á losSres. Drake herm. y cp.
De Boston en 18dias berg. amer. Carlelon, cap. Pursey, ton. 240, con efectos á los Sres». Drake herm. ycomp. SALIDAS.
Para Boston frag. amer. Genesie, cap. Wastts, por los Sres. Morison De Conink y cp.
Para New-York vapor amer- Falcon, cap. Thompson, por los Sres. S C. Burnham y cp.
Para Londres berg. ing. Aihau?, cap. Keay, por los señores Drake Hermanos y cp.
Para CárJer.as berg. amer. W. M. Gi’very, cap. Hitch, por los Sres. o. C. Burnham y cp.
Para Charleston gol. amer. Isabella, cap. Gage, por los Sres Morison, De Coninck y cp.
A las 5¿ queda a por sot v un bersr. mercante.
Para Marsella berg. esp. Relámpago, cap. Collado, por los Sres. M.de Embily romp.
8952 arrobas de café.
Para Boston gol. amer. Cherokee, cap. Ga ves, por los Sres. S. C. Burr.ham ycomp.
144 bocoyes de miel de purga.
20 miliares de tabacos.
Para Nrw-Oi leans berg. esp. San José, cap. Pruts, por los Sres. Maciá y Pesant.
En lastre.
Para Matanzas berg. esp. Beatriz, cap. Berga, por Sres. Rafecas y Carbonell.
De timbada.	_____________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—E itra as.
Enero 16—'»ol. amer. Grookavil!, Gold, cíe Francfort. SALIDAS
Berg. ing. May Flower, Perei, p ;ra Terrât ova.
Berg. ing. Mary, Conrod. pt<ra IlaÜf x 'Oca. amer. Oior.o, i nía Cárdenas.
Berg. am. Wildes P. Walker, Edgecomb, para Providencia. Berg amer. Napoléon, Winslow. para la Habana.
Barca amer. Grampus, Dyer, para Cárdenas.
Berg. amer. Argus, Kehn, para Lharlésion.
Barca	Ranger. Dvftr. para
BUQUES A LA CARGA.
PARA IIaMBURGO.
, Saldrá | ositi vamente» ! día Io de P» brero piox mo la hermosa y muy velera barca hamburguesa BkAZI-LIEN , capitán lleinrichesen, es buque de l 25 marchi forrado y claveteado en cobre admite carga li. era á flete y pasageros para loscuales tiene escelenies comodidades y recibirán nn esmerado trato: impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Rnrtih m y cp.	______________
PaRAHAMBURGO
/**í*j& Saldrá á principios del entrame )a hermosa y velera f' fragata rusa J. H. A DA MI, su capitán Probst la mayor par te de su carga lisia y admite el resto °on«lrán sus consignatarios los Sres. Ohlmeyer y compañía.
presenten oportunamente para los cuales tiene muy i
s, ofreciéndoles un V
consigpatar os S C Buroham y en. ________
VAPOR CARDENAS.
Su capian D. Francesco Estolt.
Viage de Batabaró a Cuba.
Enero 19.—Saldrá de Bot abano después de lallegadadel
tren y llegar:; á C ienfuegos el 20.
21.—De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
De Trinidad y ¡legan á Sia. Cruz ia mañana del 22.
22.—De Sta. Cruz por la mañana y llegará á Manzanillo por
la tarde.
23.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
28.—De Cuba por la tarde y ilegará á Manzanillo el 29
30.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta
Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.
31.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo día. Febrero i.—Dé Ciei,fuegos por la madrugada y llegará
Batabanó.
Se despacha por los Sres. Regules Pardo y compañía cale de la Amargura núm. 85.
nene á flete.—Im
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Cortina, Viro, Ferrol, R i vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon' á la vi sta y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina a la calle de la Obrnpia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San Sebastian; sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ver acruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Teniente Rey n. 12.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma. Vigo, y.Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle riel Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Mérmanos ye.
Sobro Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracmzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Ñor ¡ega Olmo y cp.
Sobre Cuba las giran á la vista y par 311 la Contaduría de la Junta de Fomento.

vr>	PARA S. SEBASTIAN.
Teniendo lista mucha parte de su carga e! bergantín es-pañol PANCHO, capitán Ondorza, admite el resto á flete moderado para s lir con toda la brevedad posible.—Impondrán en la clile de Aguiar n. 24 sus consignatarios los Sres. Riera hermanos.
Segundo viage en lugar del Cetro vapor e» peñol Guada!q»vir su capitán don Manuel Labrador, para Matanzas Cayc Bahía de Cádiz S >gua la grande S. Juan de los Remedios -Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba.
SALIDAS.
Enero 24.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará ó Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Cayo Bahía dt Cádiz al amanecer del 25.
25.— De Cayo Bahía de Cádiz y en el mismo dia llegará á Sagna la grande y S. Juan de los Remedios, de S. Juan ue los Remedios al anochece r y llegará Kuevitas el 26.
27.	—De Nuevitas por la mañana y llegará ¿ Gibara en e mismo dia, de Gibara por la noche y Ilegalá á Baracoa el 28
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
RETORNO.
2.—De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 3 por la mañana.
3 —De Baracoa para Gibara donde llegará el 4.
4.—De Gibara al anochecer y llegará á Nuevitas el 5.
— 1—« ticorará :L S. Juan (i
IIU3 ^ 1 I J %...	-- Cayo Bahía de
Cádiz.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3. c se rematará el sábado 20 del corricme a las ll de la mañana el directo dominio de un negro nombrado Ignacio, tasado en 450 ps. y vendido en pacto en la cantidad de 400 |>s.
El sábado 20 del corriente se rematarán á las 11 déla mañana bajo el tinglado del muelle de caballería los <fectossi gdientes: 16 velas, 1 partida de jarcia y maniobra, una cadena pequeña. 3 encías, t cable de cadena, lOvidríos de luz, ¿b -íes, 5 compases, 2 ■ aiabrotes y varios motones A cuaderna’es
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o se remato áel 22 del actual á las de la tarde un mostrador armatoste qu-* se halla en la calle de Riela sastrería conocida por la de Inocencio de fierro para pozo y otros efectos aplicables á buqne.
El viérnes 19 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías por cuenta de quien‘corresponda en el estado en que s_; ha Ien 3 botiquines y 3 mochilas botiquines de cirugía para ejercito.
El viérnes 19 del corriente á las 11 de lo mañana en los almacenes de Castillo en Casa-blanca sertm tara una partida de pacas de algo ion por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4.° se rematará el viérnes 19 de Enero á las 11 de su mañana una partida de juguetes para niños por lotes ó por el iodo como igualmente varios efectos de perfemería y quincalla y un armatoste desarmado.
El v érnes 19 se rematarán en Ds inmediaciones del almacén cíe averías 500 varas de dril blanco superior, 12 ■ oce ñas de pañuelos de oían balista blanco, 10 doc. id. de color, 6 doc. id. de la India y 12 doc. medias de seda inglesas.
PARA A MSTERDA M
Saldrá á fines del cor ien!»* m» s »1 muy hermoso y velero bergant.n holandés SNELHEID. capitán Viaser, tiene casi todosu cargamento lisio y solotidmite á flete un res o de carga ligera co»ro tabaco en rama ó torcido.—Impon drá su consignatario j >. H Rotnmnn.
P RA TAMPICO
; vn & La nueva y vel era goleta eepaño'a MERCEDES, sal-muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato de su capitán Ferreras, ítn-po tdrá su consignatario D. M. de Santciiees.
PARA SANTANDER.
y^fîl velero bergantín e pañol A QUILES, saldrá dentro de pocos dias admite un resto de carga a fleto y pasage-ros quienes recibirán el mejor trato de su espiian Mendez: impondrá su consignatario !>. M. de Same ¡ices.
los
Azúcar, cajas.......
Cate, arrobas......
Tabaco torcido, millaresl Tabaco en rama, libras. Miel de purga, boeoyes .Miel de abeja, tercerolas] Cera, arrobas \ m?-»rdií»nt*v pinas
En- aumen Est rae. to al ció:.. ; de id. día 17.1
7TT ~ PARA TRINIDAD CIENFUEGOS 7)% Saldrá del Surgidero de Batabanó la goleta Esmerara*
S sRsu patrón D. Antonio Cabrera admitr carga a tete y
d.i r	- - •	- ------o.itdes como
pasageros á los que brinda las mej /res como.1 toes como iiui acreditaos impondrán en la calle de los Oficios Sres. Macia Pesant, ó en la del Tenieii t
y
tiene
y
** . L>C U iuuiu ...,	_ ^	____
6.	—De Nuevitas por la mañana y llegará il S. Juan de los Remedios el 7 y en el mismo dia á Sagua y
ádiz.
7.	— De Cayo Bahía de Cádiz al anochecer y llegará á Matanzas el 8 y e¡i el mismo d a á la Habana.
OBSERVACIONES
No habiendo- sageros para cierra-Morena no tocará e’
vapor en Goyo B. lna ue Cádiz.
Los pasageros que lleve para Sagua la grande los desembarcará en ¡a entrada del Rio y los que vayan á S Juan de los Remed os lo ejecutará lo mas inmediato posible a
desembarc >dero
Los fletes de carga y encargos y precios de pasages son los mismos que están anunc ados para el vapor Cetro
No se recibirán abordo ninguna carga m encargo sin que antes satt. fagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.

A T>. Fcrmiu Gorqsabel director del camino de
hierro de Cienfaegos se soliciten el escritorio de ¿os Sres. Zangroniz h-ríñanos y compañía calle de Cuban. 128 para un asunto qae e interésa.
Se vende vino legítimo de Jerez, amóntíllado, pa-
arete y moscatel en barrilúos de á 1 arroba enfundados; en a calle de Cuban. 12o esquinan la de la Obrapía.
Se vendeu edietas de cartou en cajas de ó 25 tlo-
cenas surtidas en ia elle eie Cuba < Equina a la cela O b* u— pia numero 120 los Sres. Pt nasco Heimaros.
.rey nom,
14.
PARA ei HAVRE.
Saldrá el dia 21 del corriente la nueva y hermosa fra-— - gata francesa Ha VANE, admite carga á flete y pasageros capitán iV!. Dubois, que serán bien alojados con toda comodidad en su espaciosa y « legmte c mara: impondrán su íonsignatarios los Sres. Zmgioni? hermanos y compañía.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerio los diss 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Roliins, las personas que tomen pa-s. je en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-Yorká los 5 dia9 después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra ál primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó SoUlherner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vtpores la entrada de la fragata Isabel 2 ® la cual sa drá de Charleston para este puerto I03 dias 1. y 15de eaia mes. Admite carga á flete y pasageros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares respfeto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-í ana.
Se vende cobre para clarificadores y cosfados— Id. para forrar de todos núm ros.—Latón marino ó cobre amarillo de patente desde el número 14 al 30 que hoy es preferido al Cobre para buques, y tienes por su duración”, hermosura, y mayor baratez.—Torn los de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para feriar buques y trenes.— En la calle de erenderes o. 85 los Sres. A. C Bumham v oompañía.
Hormas para purgar acucar de varias clases: arados de varias clases de la ' -;>r ca de Ruggles Nourse y Mazon, (ent e ellos cult vádop;» o desyerbado es c'e cinco cuchillas: bombas de regar jaruines de figura de carretilla: balanzas de a aerednada fabrici dé los Sres. E. T. Fairbmks de Vermont E. Ll) de todos tamaños: impondrán en el escritorio ue los Sres. Fernandez y Bevingtoó ca le de Mercaderes puna. 19.
NOTas'- Lis hormas arados y homb sesión también de vista en la hormería « alie del Prado núm 36.
SU VKNDE.Aceito francés superior en canastos
de á 12 botellas, acabado de llegar de Burdeos en la Belle Poule á razón cíe 5 ps. canasto.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128.
CUARENTENA.
Buques existentes el 12 de enero en la ensenada de Guasaba coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que1 entraron y tiempo que habrán de permanecer incomunicados, en la inteligencia do que en caso de no ocurrir novedad en salud serán 8 los dias de observación y 20 los de cu¿ entena
Diciembre 10.—Navio Ponton.................cuarentena
31 —Pail. amer. Marmion, de New-Orlean«.... cuarentena Enero 3.—Berg. amer. Salvadora, de N Orléans, cuarentena 6.—Berg. brem. E iza Charlóte,deNew-York... .cuarentena
9.	—Frag. amer. Ciara C. Bell, de N-w-York. .cuarentena
10.	—Frag. amer. Childe Harold, de N. Yo k.. .cuarentena
Berg. amer Robert Louise, de N. York... .cuarentena
12.	— Beig. amer Sarah, de Boston..	/.Kaaru^mn
13.	—Beru. amer. Sophia, de New-York..
Berg. amer. Palos, de Georgetown.
Ber amer Ros;oe, de Belfast....
14.	—Frag. amer. Hecla. de À'ew-York-Berg amer. Tom Payne, de Boston
Berg. amer. Emeline, de Bristol.
Berg. amer. Cordelia, de Portland.....observación
Berg amer. Oscefea, de Boston........observaciónJ
16—Be g. amer. Yona, de Boston* •	........obs. rvacion ]
NOTA.—Los pasageros que condujo de Europa el vapor] Forth, se trasbordaron á la frag. Chiiue Harold.
SALIDOS el dia 18.
Berg. amer. P. Joinville, do New- Orléans... .cuarentena
Berg. amer. Republic, de '4obi la......cuarentena
Berg. amer. Frank, de Mobîln..........cuatentena
Berg, amer Anna won. de_Wilmiugtou....obgervncion
PARA VERAC RUZ.
> El acreditado bergantín español MARTIN, saldrá muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes encontrarán buenas comodidades en su espacio-a cámara y serán perfectamente tratados: impondrá su cor:s gnalario D. M de Sanielices.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera corbeta española jeSAÍ POLIMNIA, su capitán D. José Puyol, y admite carga á fl te y pasageros á quienes ofrece buenas como íida-•les y buen trato: impondrá el capnan abordo ó sus consignatarios ios >Tes. Ricart hermanos y compañía.,
PA RA H v MBURGO
La nueva y vel ra fragata hamburguesa CALONITE capit an Jurgensen, ferrada y clave rada en comprometido ia mayor parte de su cárgame
Empresa
nell ¡a
donde
JUNTA DE (¡0 BIENIO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCAKKS Mitad y mitad ¡nfer. á regulares.
observación ....cuarentena .. .observación .. .observación ... .cuarentena .. .observación . . .ob9arvacion
de Navegación y Comercio en la Costa dei Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz. Reglamento de v ages y tarifa de fletes y equipajes.
' 1—	de Batabanó para Da
Todos lónes alas doce «iel dia saldra de batabanó para lodos tunea a ias Colon P„nta de Cartas y bailen—Lo?
mlírcolés’á las ochó déla mañana de bailen para Punta de
Cartas.-Coloma y Colon Ion á a Coloina y
je Iti inaili““	------■ „
Los tuéves de madrugada de Punta de Cartas para lu - ■ el mismo dia a las 9 de la manana de Co
a /cóminüa’ndo’á las once para Dayaniguas senuuñ viage a Batabanó á las cuatro de la tarde del mt»m
día, llegando los viérnes porla inanana
< obre tiene uto ¡ dmite á flete el cómputo de TOÓ cajas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía

PARA CALIFORNIA.
No pudiendoaveriguarse con fijeza el número de pasageros que se lian prt s ntado para el bergantín americano Wasson, por ser mic has las aplicación* s se ¡.visa que para acordar Jos precios Re) pasage y las condtc ones para ios que quieren ir a proa ocurren á sus consignatarios S¡orey Spal-d ing v compañía.
a,.	PARAAMBERES.
Admite solamente un resto de carga á flete de tabacos ^u»£ik torcidos el bergantín español. VARG \ S, su capitán Lopategui, y saldrá **n todo el presente mes.—Lo despacha 1). Juan Escaurizo en los portales de C ajigas fieme á la aduana vieja.
»PARA LA GUAIRA
El acreditado bergantín español Bonifacio, su capí-tan Cortina admite carga y pasageros si se presentan con oportunidad debiendo saitr i mediatamente: lo despacha en ¡acalle del Tejadillo n. 60don Serafín de Boljv r.
ma y «
o los viernes pyi i- uiu..u..u.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
,^v Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que > !\\se embarquen en el Sirena con destino á Puma de Carias y Bailen no sufran la menor demora en la Colo-Jolon, este buque hará cuatro viages mensuales, toman-3aiabanó toda u carga que so presente para estos dos «s puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el méiios estropeo que sufrirán sus cargas; advirti ndo que lasque vayan dirijidas á 1» Catalina, será rr con ducídas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta fe los cargadores quienes so entenderán aiií con ios Sres. L aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón I Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación i UÍVa entre Sátabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Y recios de pasajes.
Aviso íi los Sres. hacendados, tasajo de Montevideo
paio y manta por realizar una facturase vende ai ínfimo precio «le 1 $ arroba llev ndo de tercios para arriba callo de los Oficios frente al convento de S. Francisco segunda puerta de la Marina núm. 65.	"	______
Aviso a! comercio —Por los remolques que hagan
'os vapores de Regla á !os buques de cuarentena, y viceversa pegarán solo !a múnd de! precio marcado en su larijf*.
Se vende latón ó cobre amarillo de p .tente desde
el n.28al 30 de! q te hoy se prefi re al cobre para buques y clavos de cobre para forra r, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles par mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 fes So s. s. C. Burnhim y compañía._
Cera blanca superior por arrobas y mayor partida
cotonía de tres cabos catalán a super or para vela».—Impon-irán en lacalle de Aguiar n. 55esquina a la dul Sol._
URAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.—LTlíima función del 4. ° abono Hoy v érnes 19 de se pondrá en escena el famoso drama iírico dividido < n 4 partes, escrito en verso oòrei Sr. Piave y puesto en música por el célebre maestro Sr. Jo é Vérdi, HERNAN!, ó EL HONOR CASTELLANO.
Empezará á las 7 en punto
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
Id. corriente y bueno.-.
Id. superior y florete............
Quebrados inferiora regular.......
Id.corriente y bueno...............
Id. superior y florete............
Blancos inferior y regular........
Id. corriente y bueno.............
Id. superior y florete............
Ciicuruehua corriente y bueno.....
VíoscabtodoH corienle y bueno.....
CAFRES.
Nuev» limpio......................
Triache..................* .......
ogana'......................... .
Añil .............................
1 rra blanca, arroba............$
IJem amarilla.....................
CAMBIOS
....	4* n
4¿ y
;/h
5 5Ì No
7
7Ì-----
8	----
4	----
No hay
6 è á
5!
Noli »y.
hay
6i
5i
8
H
81
4f
Para
la Guaira con esc Ja en Puerto Rico tspanol FI LIT A*
E! hermoso y velero bergantín español PILITAcapi* .‘S»«S*:tan Azcorra, admite carga y pa^ geros temendo efecto SU es ' '	" nj|	enfi,-iprite: lo
despacha
to su es ala si a i.has cosas r. un ese en ntime)o suficiente: lo despacha en la calle del Trjadilio n, 60su consignatario l). Sercíi i de Bolívar.
Se vende ó se fleta para el Norte de Europa ó Esp- ña. El acreditado velero bergantín español V OLA DO R, capitán D. Juan Antonio do Cortina, ferrado y clavetearlo en cobre de porte de 680 c jas: impondrá en la calle del Tejadillo n.GOsu consignatario I >. Ser din de Bolívar.
En buq.de vap.
O -o
En bup. de vela
4 2
2 1
-?*»*-**&■
41
31
10*
7*
51 sin demanda 4 i para con; utn
101
8!
DE VENTA.
La só ida y bien habilitada go eta española TULITA,
------de 109 toneladas que esta fondeada frente a Casa-blanca
impon {rán en la calle de Aguia- n. 55 esquina á la del Sol.
De Batabanó á Dayaniguas.
Dd/id- á la (ioloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De D¡. ya niguas á la Colonia.
De la Colomo á Punta de
(’artas y Bailen........
DeBatabanóá Nueva Gerona......... ....... .
Id. de careas de efectos detabaco y anima ,	, L- ■	.
L.J
ll 2 1 4
4 ..
les.
Ipg p® segua plaza ( y cantidad
15 por 100 idem.
—	por 100 premio. 4 por 100 premio. 31 por 1(H) premio.
—	por 100 premio. 31 por 100 premio.
4	por 100 premio.
5	por 100 premio. 2 por 100 prenuio. 3i por i00 premio.
jA* Para Inglaterra Norie de Eur pa ó Norte de España. vSe fletan los acreditados y sólidos bergantines españo-les Peiil lan, Júpiter, Azar, y Mimi, A. n. 1 at Lloids al mando de sus respectivas capitanes Gavica, Goyenechea, Amech» zurra, y E quiaga, forrados y el »veteados en cobre y de porte de 500á 600caja.s: impondrán en lacalle del Teja dillo ". 60 su consignatar o P
«fin <le Bol 'v.»r
Sobre E-ipaña........
Le odres á 60 días...... — a
Hahiburgo.............. —	á
Parts 60 días -........ 3	k
New-York id. id.... . — á Boston pag°en N.-York. — á
Boston id. id ......... —	a
Filadelfia id. id...... —	á
New-Orieans, corto... — á
Onzas Megicanas....... 14 á
Pesos Megrcánda....... — á
Pesos columnarios.... No hay
CORREDORES DE SEM ANA.
De frutos, don Raimundo Viñalsy don Joaquín Martin auxiliar de don C. de Aízpurua.
De cambios, don Juan Vignau y don José Pujadas García auxiliar de don R. Semenai.
Habana Enero 13 de 1849—Manuel M. Carbó, síndico.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. ala Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de |
Cartas y Bailen........I
De Batabanó á Nueva Ge I
roña..............
Se despachan en 1
1 2
2i.. 3
4!.. 6
2 4
2 4 1 .
I 2
Función p ra hoy viernes 19 del corriente.
1-	° —Sinfonía de los dos Fígaros.
2-	° —Los dos Pulchinelas, comedia en 2 actos.
3.	°~Ei baile nominado el Ole.
4.	° Canción andaluza la Colasa.
ó. °—El Zapateado de Cádiz con pandereta, fi-c—La Tahona, alegre tonadilla.
7.	°—Un adagio, toma y variaciones de violin, de Beriot.
8.	°—Gran setemino de velos, baile interesante.
Empezará a las 7 en punto
4 2
2 8
. 41*2
. ß]3 .. 4|9
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
i as modernas ò se» para la torma h riño heilo, blepharo, &e. pias-
en su morada casa fraudo por ¡a puer
Horae de \\>îisu4‘Hs a las 11 de Hora arato 11 para os pobres d* batti las doa de la ta Je.
*’« prw?! toi de eiliiCRciou prÙBnrM, qu« te.ieii-
1 I Por Liado y comp.—183 Varas i. tiras de oían b .usiabor-
¡dadas.—35 d id. de muselina id.—1692 id. de muselina._182
cortes qe vestidos de id.
Por Clarke y comp.—600des. de carreteles de hilo.—60 pzs. de zarazas de algn.
Por Polo y Burck e.—160 des. depañuefes de algn. Jannin y conip —1144 v iras de dril de hilo.
Por Jiménez y Herrera.—*250 pzs. de rúan de algodón. Por Ibeken y comp.—300 des. det’íptjosdc canon.
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el 21 del corrieuie el nuevo y ve-_ Atiero bergantín brasileño FE RE FOGO, capitán Regó forr«ado y claveteado en cobre admite un resto carga á flete y tabaco en .ama y labrado advirtiendo que los efectos embarcados en e.¡fe btiqu a leu dan los mismos derechos como si fuese con bandera am r;cana, también admite pasageros los cuales serán bien alojados y tratados impondrá el capitán abor-do ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y comp.
v	PAEA GIBARA Y CUBA.
^Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española LINA y 8ILVIA patrón Guarda, la cual recibe carga á flete ypasagt ros los que recibirán ei esmerado trato de dicho patror.: impondrán en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
PARA CADIZ.
Saldrá n la mayor brevedad posible el bergantín español PELICANO, su capitán D. Juan Agustín do Sa fes admite carga á ffeie y pasageros á los que el capitán prome re el buen irato de costumbre.—Impondrán en la calle de Meremeres n.8 susconsignatari s los Sres. Arri eta Viilotay cp
i mi ¡nana.	.
»»lemtinted desde la una
Por Picnbia v comp —350 lbs o*e avalónos.
Por rv.l.'U^vfemn -	'ó»	.
adas,
çad
esca empitoti^ * n dar lecCientí o* fe Compostela n. 174, íofermaran. 2
do Horn
ihÍ>'V‘**V W VRI VG CHOI i. veciuo del barrio
M pen«¡v*r y d* tjorucio #^-oii«dord« i»b^o«. h»c« presente
Buques que comienzan su descarga.
Berg. trnirr. Courrier, proche Buenos-Ayrwa. Frag, id Henry Daviä, itd. de Boston.
Id. id. Gladiator, id. de New.buriport.
Berg. esp. Guincho, id. de Cananas.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y ve lerobergantín bremes GERMANIA, capitán Kortlan, tiene la mayor pane de su cargamento fisto y admite el resio a flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
Para S. Francisco de las Californias.
El hcrmo>o y velero bergan in americano WASSON, capiian Rced, de porte de 167 toneladas forrado y cía veteado en cobre este buque tiene una parte de su carga com-promeiida condic¡onaImente y espaciosa cámara para diez ó
Habana, calle de los Oficios uúm. 77. por los Sres. Revernos y compañía; en e! Paso Real de San Diego por 1). Andrés Saenz, en Consolación del Sur por i>. Salvador Prats, en Pinar del Rio por í). Juan de Haya y Her mano, en Rio-Fro por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en I Catalina de Guane por los Sres. Lia nuza y compañía, en los punios de escala por los encargados de los almacenes do tu Empresa, y en Batabanó por ios capitanes yaobrecargos.
VAPOR TA YABA. mi c ipitan don Serafín Cuesta.
SALIDA — Del Bamba ó el 21 de Enero en sn madmgad y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el día 22 de id. á las 10 d»* la mafiniA y Tt-gara á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad e! dia 24de Enero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 25 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el
dia 20 de Enero á las 64 de ia mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados susfletcscon vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándrse un peso por cada tres
rea es del f rro-ca»->il.______________________
El v por Almendares, su capitán D. Noberto Santos, saldrá para Matanzas, Cárdenas y el J úcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y á la Habana los jueves para Mariei Cabañas y Bahía-Honda los viernes volviendo los domingos.
VAPOR HABANERO Su cap. D. Bernardo D de Soto Saldrá para Matanzas, Cárdenas, y Júcaro los domingos y jueves, regresará del Júcaro y Cárdenas á Matanzas los lunes y viérnes. de Matanzas para ia Habana los sábados._______________________
mar soiy
r- ----------—____________ ^ _
doce pasageros está construido de las mt jores maderas esta circunstancia y la de estar su capitán acostumbrado ya á la na' ____
vegacion dei cabo de Hornos, garantizan tanto á pasageros co-1 yor concurrencia de lidiadores.
El dia 20 del corriente de 10 á 11 de la mañana se rematarán en los almacenes de don Lúeas Padrón, por cuenta de quien corresponda, 210 pacas de algodón mas ó pié nos averia-1 das, 2 cadenas y 2 anclas, 1 cronómetro de Breguet; salvados - del naufragio de la fragata francesa Philapthrope: po- 'í;~—: r I cion del Sr. cónsul de Franciase anunciaal publico
por disposi-para ma-
Magnífica y sorprendente función á béhrticio del primer apuntadorde compañt. dramática española pira la noche del sábado 20 de Enero de 1849.
Siendo el primar apuntadorde unacompañía dramática, una parte que q| público no conoce aunque h iga esfuerzo en su obsequio por que 1 s funciones queden muy bien ejecutadas ei actot recibe en ia escena el premio desús tareas y el apuntador pasa desapercibido. De aqui se d duce que no contando o las simpa;ías del públieo nccesi aen lu noche de su beneficio combinar una función lan sobresaliente y de tan.o mérito que ella por sí sola baste á raer ia concurrencia Creo haber lien .do e! objeto al escoger al magnífico drama de! cé obre Alejandro Drrms cuyo iíiuIo LOS TRES MOSQUETEROS.
H i sido representado muchis noches consecutivas en el tetitro histórico de París y (illi nahíeiite en Madrid en un éxito estraordínario pues su argumento está tomado de un hecho qaizás el mas interesante de la novela ue este nombre consig nade en la segunda parte denominaJa: VEINTE ANOS DESPUES
Todo el que haya leido esta h miopísima novela de Du-ntas vera con gusto !¡. representación tic este drama que el mismo h zo para darte animación y vida oigámoslo asi, á esos mosqueteros person .ges interesaht. s que nos cautivan según pos los pinta la brillante im igin icton do su autor. No he perdonado gasto .1 guau para ponerlo en ese.':.a con todo e4 11-pirott que r quiet su argumento Est |e .sayado y dirigido por el inteligente actor don Fernando Martínez, quien en unión de sus campaneros hi totn ido un emp. ño dtcididoen que el públito quede contento.
Rt partimiento.—D’ Artañan, Sr. Cabrera.—Portos, Sr. Moron.—Aillos, Sr Martínez—Aramia, Sr. Llera.—Carlos I de Inglater a, Sr. Meiuie/..—Enriqueta su esposa, Sra. Mar-tinez_—Oliverio Cromw.dl, Sr. Espinosa—Lord Winter, Sr. G.iicÍj.—Mordavnt.Sr. Valles,—Uroslom, Sr. Guelvszu.— Parry ayuda de cámara del Key, Sr. Main —Una pasadera, Sra Salnzsr.—El vetdugo ile B ¡ hum. un posadero criados de los mosqueteros y soldados de Gromwel, resto de compañía y comparsas.
Ene’ intermedio del p imer ocio al st gurdo, acto la prec'osa niña de 9 años De Ma i ce Alv 1. bailará ron toda perfección y cor» ivage nuevo an*. logo L \ CR A C O VIA NA.
Después del ¡Ir: mi ia 11, recudil • actriz Da. Matilde Domínguez, por un favor particular que le ág-r idczeo se presen-taró a cantar un 1 saladísima cancón andaluza nueva titulada.
el Jabeque de Cádiz.
Composición Peí dist nguido profesor el Sr. don Narciso Tellez, con laque ha tenido la bondad de obsequiarme en la no he de mi betu fiel r.
La orquesta amenizará el espectáculo con una hermosa sinfonía y bonitas da- zas del pais.
Finalizando tan brillante función con el precioso baile andaluz. LAS MOLLARES DE SEVILLA y EL LILI JALEADO, por la Sra. Goze Alvirez y Da. Isabel García que me hace esle.fivor y por 'os Sres. Piátoli y A iva.
Si el públióo de la Habana siempre propicio con los artistas siempre indulgente me honra con su asistencia quedarán satisf-chos mis deseos.
NOTA.—Como este drama es tomado de uusoío asunto de la novela y no de toda ella su duración es corta de modo que la función concluirá a una hora regular.
OTRA.—Las localidades estarán de venta desde este dia en el establecimiento la Isla de Cuba en la confitería de la dominica en el ca é de Escauriza y en la contaduríiy despacho del teatro.
Empezar! á Ias7 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.