, VAINILLAS de primera, acabadas de recibir de
Méjico, preparadas por los mejores u.aestros de tan precioso I u o, y dedicadas espr* símente par» el resalo Habanero, e v n len DO' mayor y menor a precios equitativo. , cri l. botica de s»o. ( ri«to.	g
^ HIDJ* \ULIC i ft los Srcs. nrqnitectos, jp-
gen ér »»y al público pn general.—Con el ohieto de rr nüinr ■>* v^r.de por barniz una par- d i de la acredit.da cal hidr-uíies o cimiento r tmaivi do la f,brica.de R. Greavus de Lóudrt • paro toda c. ase de tinques, esterna-, algibes y cuanto cm’v en contacto con el agua, sobre la buena odi a«J y econom ¿ para e, modo con que se usa de ella, se darán los infirmes ® certificación?!* mas satisfactorios, en casa de loe Sres. Fernán®
de^ y P„Zo cabe d'» Sa . I?.»amo n. di.	21
2 ^ VLS^MO D^PEICHTíER.—Reconocido, c«pc-rimenta-lo y adoptado con privilegio esc/usivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos pira /a curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para fas heridas y ulceras. Se es-pende por mayor, ó sea desde docena de pomos oara arriba, en labotica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor,—A él pueden recurrir ¡os Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten expenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nun<a el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todos las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto—Los nuevos pis mos quelie adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targetayel modo de usarlo pegados, una ins-t-utciori general impresa. A las personas que se sirvan indo-carlo, se les mandarán estas en francés, ingles u otras lengua-sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozaran la rebaja de *¿0 por ciento ó sea la quinta pailedel valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. far-macéutiios de quienes se surtan por mayor, en razón de los que lea concedo para su espendio.—Joaquín Peichler Ruquer.
| ^!S?*!’.< ¡ a 1,11) A!)rts 1 —En los circuios «ust n-guidos de I aris, Londres y Madrid están reconocidos como superior ,i toda otra de su especie las del célebre Dr. Pierre que consiste cu pus admirables polvos de dientes de quina y de coral, y mi benéfica y deliciosa agua dentrífica. Se encontrará de vei tu oí fe, Buen Tono Habanero.	4
JíAR WObb’S,— En 1h c ilio de O-Reilly n. 109, se acaba de abrir un establecimiento ce estos, elaborados del gusto rnasesquisito que se puede desear, como mesas de todas clases y hechuras, j irrones de mármol corno de alabastro riquísimos. nichos, fl »reros c-n figuras requisitas, estatuas, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño e! Sr. Pet acchi qu en espera en breve tie.npo un cargamento de Ital a de las piezas d mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativo‘s	31
se convicrt 5 el verano en agradable primavera.— Ln el almacén de los 1, crisla es y muebles, cabe de la Muralla n. 34, se acaoan de recibir ’109 acomodados 6 ingeniososaba-meos tiara sillones ya tan conocidos en esta ciuLd, yseespen-dernn á precios muy baratos. También se acaba de recibir u-na par-ida de colé cio-ies do cuadros magníficos que también S3 vendaron á pref/o« cómodos.	5
EL BU NTOVOII\B\1VERO.—¡Otra remesa! — Por el Sabina acabamos de recibir nuevas y muy frescas mercancías de París. En abundancia el Jabón de Lechuga y los deseados de Almendra amarga y de Rosa de chardin Ha-dencourt. El rico filocome de Lubin que siendo la misma pomada que la que viene en porcelana se dará mas barata por estar en pomos de vidrio. Agua de Colonia del n. 24 de Lubin y de la Socielé Higjenique, y los inimitables polvos de quina, de coral y agua dentrifica del Dr. Pierre que es lo mejor que se conoce para la dentadura.—¡NO VEDA U! —También se hnn recibido los magníficos modelos de pelucas de señora, Bandeau, trenzas y crespos, pelucas enteras y medias,y casquetes para hombres de todas edades, confeccionadas p,»r el célebre Nor-mendin pura esta casa, donde con ellas á la vista se introducirán las grandes utjoras que traen. Agradecidos ú la particular protección que tiene este ramo seguirá ei esmero que se ha tenido y se rebajaran los precios en correspondencia á los continuos pedidos con que se nos favorece.	G
MlíRCAlVCI t >• II ' CÍh'IV	—,Sc acaba de re-
cibir de Hungría la siguiente factura: Ricas mantelerías de hilo puro de 2j, 3 y 3$ varas sobre 2 á de ancho, cou 12 servilletas. Pañuelos finísimos de hilo puro de orilla cuajada. Géneros esquisitos para sábanas de 2, y 2} varas de ancho. Piezas para G y 12 sábanas. Géneros mas ordinarios de vara de ancho para el mismo objeto. Id. pata camisas de los mas superiores. Todos estos efectos son de lo mejor que han llegado á la Habana, los que se espenden á precios módicos, en la calle de Cuba n. 15.	5
Nuevo surtido de prendería fina.—E11 la platería del Puño de Oro, cade de la Muralla trente al Palo-Gordo, se
Se alquila ó vende un mulato buen repostero,
criado de mano y zapatero, sano y sin tachas. Ca |je del Inqui sidov rt. 67.	3
Se alquil* la hermosa casa n. 98 de fa calle de
Dragones, nueva y r< cien p ntaja, con romanas roda e.la__y cristales de color- s; tiene saín, 6 aposentos bajos y dos altos muy espaciosos, con v stas al mar, 2 corredores, un en'resuelo, palio y traspaló. despensa muy bien condicionada y en .e!!a un sótano muy fresco como lo es toda la caaa, buena cocina, pieza de baño, caballeriza para 2 bestias y zaguán para 3 arruaj^s; pozo y aljibe con tu brocal dn mármol, y 5 llaves le agu « del acueducto repartida? en e! traspatio, comedor, cocina y baño. El dueño con quien puede tratar* , vive en ‘a cale del So; n. 119. entre las do los Oficios é Inquisidor; y las l'aves. en !n del Camprnario Viejo n. 90. cuadra entre la de S. Miguel y Neptu'to. en ’n h?r»*una.	7
A LO« fiSPfcCUL aDDRES y familias que «eos-turnaran p isar e! verano en parages cercanosé esta e ndad — Se ¡-.Iquilan ó vencen las casas ubicarías en • ! mejor y mas saludable puno* de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son la3 siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas 3gra :able por su !o alidad. Otra que hace esquina a ios dosenmnoa, la cual estuvo ocupada mu choa años con es’ablecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican a! mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de les puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su fañoso armatoste capaz de contener electos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo derna3 necesario á estos establee míenlos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se eo mímica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y-varias piezas muy fresca» por mi espacio o corredor de mn $ de 40 varas frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestia? y particularmente para los bueyes de las innumerables earre-;n que trafican, cuyos conductores siempre procuren semejantes loca'es para <ii ho efo&to. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista a! campo y bahía; y otra en e pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de ¿jron capacidad. situada f’* nte n la cerería de Martínez, en el nomino viejo y la mas próxima á los baño*: en la dri Rayo uum- 40 a tarnrazon.	—
SALIDAS,
24—Para Bangor berg. amer. Aus'.on, cap. Pierce, por don S C. Run ham y cp.
Para Cabañas berg. amer. Rival, cap. Brazier, por don S. C Burnham y co.
Para Burdeos frng. francesa Emilio, capitán Monge, por Marigoaga Duratel y comp.
Para Cow s brg. belga Havana Packet, cap. Folkers,
por don Ed. Meert y cp.
Para Cork berg. ing. Sally, cap. Steward, por Drake Hermanos y cp.
Para Cabañas berg. espl. Merced, cp. Ci brujas, por Fon-tanill8, L'anusa y eomp.
¿6—ParaTrieete frag. amr. Vesta, cap. Casline, por D. C. Tyng.
Par?» Sngna ln Grande berg. amer. América, cp. Grawns, por don Juan Morland.
Tara Vigo y Pan Sebastian berg. espl. Firme, cap. Mato-
iii, por Samé y hermano.
Pora Santander frag. esp. Fé, cap. Rivero, por Drake
birmanos v comp.
3ST A Ino q_ra d^ban n	f«*<ig i fcr. v5be,'f/ e«n.

PERDIDAS,
En tn noche del 11 a! 15 del presentemos de ’unió
se ha huido de la casa del marques ríe Momehermosó, en Ji sus del Monte, una mui 1 doraría, muy fina, sin mas marca que unos puntos con pele» blanco en el lugar donde descansa la si-ila y los cargadores; el que la haya encontrado puede pasar a la botica de San José calle de Aguiar esquina á la de Ia Lamparilla, donde se le grafificará.______I
acaba de recibir por la fragat 1 francesa Tigre, 1 roceríente de! Havre, un escogido surtido de aderez s, temos, medios torno?, candados aifileros, sortijas, cajos de oro 7 de plata para rapé y p ra foífon.s, botones para camisa, relicarios,¡lentes de oro lapiceros do oro y otras muchas cosas*—Se Compra oro, plata y piedras finas á su jus'o va'or.	* 5
TINTA de «mprentti de várias clases y cíe superior calió » : so ha rer.tbuio una oarúda burrilitos dejd f renu-8 pesos y ¡mas de á lí Jibr*s tolo muy bien «condición .'o: en el almacén d<* papel Et Laberinto calle del Tcuiente-rcy, esquina ñ la de Cuba.	8
Se vendé« dos esoelelites bombos de incendio, per-f?ct»nient*> construubu en una d » !a9 mejores fibricas »Je I -gla’erra, ómbr.s vestidas con ti» as las piezas necesarias t an su habilitación y sus correspondientes mangueras trabajadas con :o ¡a 1 eifeccion: en la una pueden trabajar hasta 29 h->m bres, en la otrn do 2'hastt 4: impondrán, e ti dos muelles de vao«»res de' tráfico de Regla, ó nn casa ie los ¿Sres. L u on y Tolrré, calle de Sun Ignacio n 90f	15
BUEN NEGOCfO.—Se vende con género« ó «in e-Ilos, la acreditadísima tienda que con el nombre del COMERCIO se estableció en la calle de Neptuno esquina á la de la Amistad extramuros; la que dejan sus dueños por no ser bastante capaz para el mucho despacho de ropas que en ella tienen; y el que la compre puede prometerse un resultado feliz según lo tiene demostrado por el último balance.—En la misma impondrán.	7
Importante á los Sres. hacendado.««—-ve vende una máquina de vapor de la po'encia de doce cabail s con su pail consMuida por Derosne y Cqil y ríe lo mejor que ha venido n esta Isla. Se rnagena en proporción por no necesitarla su dueño* De las domas circunstancias impondrá el Director de la escuda de maquinaria en San Felipe, de 9 á 1 fe la
BU TOS FRENOLOGIC AS trabajados sobre dáñeos naturales por ti piofesor D. Jo é Mana d 1 Loma, pintados al óleo y pu s>09 para mas comodidad sobiesu^c rrespon-dientes 3pdjsia es de caoba torneados. Estos bustos »011 lo* mis completos que hasta hoy pueden encontrarse p- r contener hasta los últimos órganos que mas recientemente sp han establecido.—Los bustos quede esa especie vienen d„ Francia en yeso, están pésimamente marcados; de ¡os cuales • s imposible aprender otra cosa que una localización criónos; y esta es una poderosa razón para que en ¡a Habana h ya muy pocos frenólogos de convicción íntima y ríe una piáctic-i acertada: la perfección de los que aquí se citan queda para ser juzga da por los prof aoree; y se hallan de manifiesto y de venta en 1» botica de S. José: losquq tienen la organiza ion d ¡blemente marcada, valen onza y media: i os que ¡a tienen de un ladojiada mas, un onza de oro.—D. Joíc María de Loma practicara y desernp* ñ «rá cuantos trabajos se le encarguen perteneciente* á su nrbfes'on	9
RELOJ -RIA.—D. Pasen»! L°coiir, dueño dea quel establecimiento de la calle Je Mercaderes n. 16, participa á su6 amigos ) al público en general, que por los últimos buques Regados de Francia, ha recibido los RELOJ IROS de oro de señora y los de caballeros, de segundos fijos y de cuerda para ocho d:as, ademas se encuentr 1 en este establecimiento relojes de todas clases de oro y de plata como patente ingleses, ginebrinos, horizontales de todos tamaños y de áncora. Leontinas de oro de 18 quilatescon sellos, y un surtido de llaves de oro para toda clase de cuerda. NOTA: Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden se responde por el término de un año de su audar, y los precios serán eon la mayor equidad. 14
COMPRAS
Se desea comprar sin intervención de corredor, 11 na casa cuyo voLr sea tomo de 8000$; ha de e?t»r situada o bien por el centro de la c udad ó bien esiramuros, en el trame comprendido desde la puerta del M-meerraie á la ig'esia de i mismo nombre; impondrán, sn la calle de la Amargura n. 29 entro tas calles de Compostela v Aguacate.	G
Se desea comprar una finca rural, que no baje de dos caballe í ¡s üe tier a en la inmediación de esta eíudarí. lo m 8 distante 3 leguas, y que lia e eon alguna de las calzada* quede ella salen. También hasta 3 parejas de caballos mnvoa, ó muías propios de tiro. El portero de ia 1. 91, calle de Mer -caderes, entre las de Obispo y Obrapía informará. 2
ALQÜILF.1US.
Se alquilo un alto muy hermoso y ventilado y
de bastantes comodidad» s, con su famosa sala y dos cuartos bien capaces, cocina, comedor, romanas y re ñas servidumbres m-c* eari*8 oara una familia m 8 que isgular, calle del Tejadillo n.34; y en la calle d-^ Agniar 1*. 9, trataran de su a-jus e. En (j¡u¡*ii'bacoa se aiquiia un negrito de 12 á 14 años, pr«)pio para cuanto quieran ap icario, (./«»lie de Venus, detrae del convemo de Sto. Domingo, única casa de cachera. 1 Se alquilan, una negra e^ccl »lite Lavandera y p ancbadora, y otra inm 'iQraule criandera, de muy buena y abundante b che. de un nirs ce parida, ambas jóvenes y muy humi'des y fieles, ('alíe de la Pico a n. 75.	1
Se alquila ó vende una hermosa c r?a en el pueblo de Regla, tt primera $ fa i/quiérda juuto á |q§ vapores, laeuai of ece comodidades para dos familias independientes entre sí por constar de altos y bajos que bien pueden alquilarse unidos ó j^parados, gozando tanto aquellos como estos de un» temperatura en estiemo saludable á la vez de reunir una deliciosa vista hacia la bahía, un.éiv-ose á esto un grande aljib» cualidad que hace especu ativa la finca. Fnlacitle de Com-p siela n 148, se im ondra al que a solicite: en la misma se desea comprar uu calesero y zapatero de muger, que sea es-celcH'e en cualidades.	1
>c	oí r uegrrt buena oost.iror», m«> fia»
en «u s*rv cío, cocinera y tuvand- r-; y un ntgro buen calesero’ en la calle	del	Tej dd o n. *25, im*»o»idrán.	I
'«e aballa an negro c alo vcro,j6vc»», muy Agil y d* bne¡ **» cuoidades, en 14$. Calle de Drago es> se^utiua »u -dr»).5l.	2
se H’quila'K ce» t 1*. «IG de la ca?l de los Ofleio.«; es có ' * le y o»p»¿ ,*ara u a «tt'at di	#»n l*i nti^nia, ó
en !» de. n. íl Cale d» i i'e..io.ite—rey. un *01.d án de ías con-d letones.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
D?sde el di a 7 del pasado Abril ha Ligado el es-
c’avo chino José, como de 26 años de edad es bajo de cue»-00, tartamudea un poco, tiene una cicatriz en la cabeza y le llaman por apodo 4 rs. Su oficio es tabaquero y entiende de za-patsiía, tarsbien puede hacerse pasar por libre. L * persona que lo entregue en la sastrería ríe D. Francisco Maza calle del Ob:spo esquina á la de Mercaderes, ser*. ;:r- tificada, y se hace responsable de daños y perjuicios el que lo abr'g’se ó encubriese, su viendo de aviso * los dueños det»b ‘qu»uíi. 1 ¡Dos onzas de oro! se dan de gratificación á la persona que presente en la calzada ríe! Monte n. 121, al negro Cecilio criollo, como de 30 años de edad, cocinero y zapatero. e3 de regular estatura, envuelto en carne y ¡e fai/an alguno? dientes. La persona que lo abrigúese hará responsables daños y perjuicios.	2
NOTICIAS SUELTAS.
Se pican vuelos de 1» forma y tamaño que sede-seen, á medio sencillo la vara: impondrán. *»n la t enría del Vesubio calle de Composteb esquinaá la de Luz.	1
Tin jó ven natural de * sta ci'idnd, sriter'*, de edad de 30 años, que posee con alguna perfección la religión, lectura, escritura española é inglesa y cal¡g.afia, gramática castellana, aritmética, geografía universal y de ln Isla; se ha ejercitado muchos años en estos ramos, solicita colocarse en esta ciudad en algunas casas particulares ó en el campo con preferencia, pudiendo presentar los infirmes que se pidan sobre su conducta y buen manejo: Las personas que lo soliciten pueden dejar un aviso en la librería del Siglo calle del Obispo n. 116, cuadra entre Aguiar y Cuba.	5
Aplicación de sanguijuelas desde una hasta doce, y con la prontitud de .los minutos; por un pese las pone e sangrador Reyes Samis'éban aun eimndo sea liamado en lo? barrios estramuros: tiene su barbería, calle de Composteia, inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á ia talabartería n. 138,	7
INSTRUCCION MERC \NTIL.-B Jo lo di ecclon de D. G de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa 11. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Tenipnte-Rey, á todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partiría dohD poi un método teórico práctico que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo di cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITURA INGLESA, en 15 lecciones garantizando a enseña*'7.a*
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: instes, por D Juan Benjamín Belt, naíura/ de los Estados-Unidos bachiller en áres, catedrático de los idiom *s antiguos y modernos, del colegio de ¿anta María de Baltimore.
FRANCES, aleman, italiano, iatin, &c.
También hay clase de espqn’oj para los »strangeros. 8 D. Ce>est»no Lucásette, doctor en medicina y cl-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina practica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Umveisidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado dt todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades d las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda dase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, entre las de Compostela y Aguacate. 45 RETRATOS AL OLEO cíe tamaño aatural con manos por 2 onzas de oro: 9in manos por una onza los hace D. Ramón Bear, calle de < '-Reilly n. 10: y advierte que no los entregará sin estar exactamente parecidos.	19
AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Sarrantn, habiéndole separado de 1 socieoad en el taller de carruí j x ealle de ia Amistad esquina á la de Dragones frente al campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Louis Serrante y Comp. participan al públic » el haber comprado la fabrica ie D. P^dro Manceau en la misma calle esquina á la de Cristina n 91; y al dar las gracias á todas las personas queduran-fe tantos años Ies dispensaron su coi fianza, espera se la con-imitarán en su nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuestos á complacer á t do el queterga á bien o cuporlos.—Períro'Sarranie — Louis Sarrame.	9
Se solicitan famiiins 6 personas sol.isque quieran que se les cocinen comidas bien sazonadas y con á'seo v bara tez. También se venden platos de patas los domingos por la mañana, en la calle de la Habana n. 63.	3
se «lesea saber la residencia «leí Sr. D. Juan d 'a Peña, pera enterarle de un asjuto que le interesa, a cuyo fin se servirá dejaren esta imprenta ias señas de su donr’cil Una persona «le la villa «lela Orota va en ln Mi de Tenenfe soñena a D. Ramón Carlos Z »cari <s que c¡isó segut; 9e cree con Da. Juana Saavedrn: por los años de 1811 v¡viai en Puerto-Príncipe. Si dicho Zacarías hubiese fallecido sus legítimo^ descendientes pueden por esc-ito ó personalmente ocurrir al Phro D. Tomas Rodríguez Mo a, residente en e¡ pueblo de Madruga, que les instruirá el modo de dirigirse, á fin de recojer una herencia ó bienes que les pertenecen. 2 LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO-—Durante la temparada jaran los ómnibus lo* viajes diarios siguientes:—De Marianao—á las pí, 6 y 7 de h mañana, y á la 1, 2. 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro—á las 7 71 v 8 de la mañana, 2, 3, ó y 7 de la tarde y 8 de la noche.— L09 domingos que haya baile en la Gíorñti, ademas de lo-esprcaados, hat»rá uno can’a media hora del Cerro, empezando á las 5i- de U tarde y Je Marianao en la misma proporción, ni saliendo los coches durante el baile hasta el fin de cada danza en que saldrá fijamente un rothi y concluido el baile saldrán une ó mas para conducirá los que se retiren.—En caso de h • berse retirado ias Empresas del Oerro, la de M rianao con lucirá los pasageros al Teatro de Tacón por un aumento de dos pesetas por cad pasadero.	2
e M>licitu A D. José Muñoz 6 á su esposa Da. Soledad Carcfcño, para entr* garle una ca ta de la Tenínsu Eo la herrería y fundición Tente al monasterio de Ursulinas* inform rá D. Francisco * ó doba.	2
Para la Mobil1 vapor ing. Great Western, cap. Wolff por don J.T. Crawford.
En lastre.
Para ^antnnderv San Sebastian berg. esp. Corzo, cap.
Cagigal, por Riera Ilerm «nos.
6ó0 cajiis ue azúcar.
31 arrobas de ca'c 1 millares de tabaco?.
Para Boston gol. amer. Genoa, cap. Grand, por Storey,
Spalding y cp.
281 bocoyes de miel ríe purga.
Para Bos on gol. amer. Batavia,cap. Park, por Storey, Spalding y co.
290 bocoyes de miel de pn**ga.
Para Portland berg. amer. Zu«dersee, cap. Stappet, por Drake Hermanos y cp.
d-Ó* bocoy**8 d»» rnicld'' porga.________________
ESTRACCION.	Del 1 • Ener ~ 23 dejuni	aumen p> al dia 23	Estrae Otón del 25.	Total general. ..
Cajas de azúcar		400965*	195?i	3567	406386
\trobas de café		432040		72	422112
Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama	6363?i 894 IOS		1450J	65082» 884IOS
Bocoyes miel de purga.	238061		883	246894
Tercerolas miel abejas.	14924 ¡8514 4 I06J			1492* 18514
P:ns9 do ngunrd’epto. •.				101	4 ’094
PARA BUENOS AYRES.
Saldrá la mayor brevedad la corbeta esp. ELISA, su
_____cap. Ro dÓ9, admite carga á flete y pasageros para los
que tiene buenas comodidades.—Impondrán sus consignatarios Ricart Hermanos ycp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera gol. amer. FOR EST K1NG, admite car¿a á flete y pasageros.-Impondrán sus consignatarios los Sres. Peñasco Hermanos.
PARA GIBARA
saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta NUMANTINA, admite carga á flete y pasa geros, los que serán alojados con toda comodidad en suespa-cíosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado
natrón don José Perez.
v\	BARAGIBARAY CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad pos ble la gol. esp. MARIA GRABIELA, su patrón la Guarda, admite carga \ flete y pasageros para ambos puntos.—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
Para Santander con escala en Vigo saldrá dentro de breves dias la fragata esnañ. FAMA IIA BAÑERA, capitán don Luciano de Vial, y admi-
*e alguna carga á flete y pasageros á quienes se les dará un esmerado traioy las buenas comodidades que tiene su espa-iosa y ventilada cámara.—Impondrá en la calle de la Ubra-pía n. 20 su consignatario don J. de Solano Alvear.
PARA CANARIAS
saldrá á la mayor brevedad el velero bergantín español iSAN MIGUEL, admite carga y pasageros que hallaran a bordólas mejores comodidades, ofreciéndoles el esmerado trato de su capiiañ don Nicolás Las Casas:—Impondrá en 1 a calle de S. Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel C. González.
PARA GENOVA.
\ Saldrá el 26 del corriente el berg. sardo NUEVA : PROVIDENCIA su cap. don Pablo Praeli, admite Iguna carga ligera á flete y pasageros los cuales recibiráa un -ü-msrado trato.—La despacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Go-
m*-z
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA.
Frutos ríel pnisy efectos ultramarinos que h»n entrado y salido desde el i7 al 23 de Ju i<» ríe 184Q
existí entrad anter. !
Cajas de azúcar.............
Estuches de azúcar..........
E’ V *ses en cortes.........
Máquinas pa a ingenios......
Pailas......................
T achos.....................
Pacas de a’godon............
>'acos do café ............
Bocoyes de azúcar...........
Medio* id. de i 1...........
Pipas de aguardiente de c;ma.
Cera cu tmnquet^*...........
Cueros al pelo..............
Tabaco en rama tercios......
Arcos para bocoyes..........
Bocoyes abatidos.............
LadriMos....................
99203 4 .
8049
19.
13.
salida.j xist.
9217
89045
4
Buques que tienen abierto su jregístro.
Para'fian 1 burgo barca amer.Elien, cap. Gil!, pp. don S. C. Bun h .pa y cp.
Par« Gé iova b rg. fardo Nuev Providencia, cp. Prae-ly, por el E orno. Sr. don Jo quin Gomez.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, po- Sania y Hermano.
Para Cow s fr-g. amer. Lyon, cap. Alexander, por Dra. ke Hermanos y en.
Para Cádizfr- g.esp. Diana, c. Mora, por don J. Gomez. Para Cowes frag. amer. Clinton, cap. Foster, poi Drake Herm nos y cp.
Para Málaga, Mallorca y estrangcro frag. esp. Providen eia, cap. Mor* y, por Samá y Hermano.
P°ra Sevilla b¿rg. esp. Constante, cap. Rio, por don J. de la Portilla.
Para Cádiz frag. esp. Tetis, cap. Goyeneche, por Ar
rietn. Villota y
Para S. ScbsPtisn berg. esp. Sabina, cap. Igartua, por Drake Hermanos y cp.
Para ílamburgo barca amer. Florence, cap. Wooward, por D S. i\ Dnrnh»m v on.
PARTE MERCANTIL
PUJIEIBlPíú) IDIB
ENTRADAS.
Junio 24.—De Souihampton, Bermuda y Nassau en 22 dias vap. ing. Grea: Western, cap. Wo.f. ton. Jl53, con azogue, al Sr. CóiiBul ingles. — Pasag. 1 para esta plaza y 31 dt tránsito.
De Barce'ona y Málaga en 57 dias po’. esp. S. Jo9e cap. Pujol, toa. 129 con f u oa, á F-'iramlls. LUnusi y cp.
De New- Ymk e 1 20 días berg. amer M «ry A. Jones, cap West, ton. 190, con mercan:ías, á Drake Hermanos y cp.—Pa»tg 4.
Junio z5.—De Tamoico Vera Cruz y M^b’la en 10 dias vap. ing. Clvde, cap. Mosy, toa. 907. con 35000 1 pesos al Sr. cónsul I 'gles.—Pasag. 10 para esta plaza y 20 detráusiio.
De Portland en 30 dia9 berg. amer. Ane', cap. Atkins, ton. 141, con cortes y víveres, á Storey Spald.ng y cp.
De Cádiz y Pío. Rico en 41 dias berg esp Le ni, cap. Y-barraran, tn. 187, con frutos, a l). A. Bolívar—Pás. 5
De Liverpool en 48 dias berg. esn S Francitco, cap. Mendex, ton.200, con mercan-ías, a Wel-er Balb'ori y «p
Pasageros del vapor ingles Civde.—D- José F. Rubalaca l). Juan de Horo, D. Antonio S iru hez, D. Pedro Griz, Sr. C&
•itan de navíó D. Rafael Delgado, D. Francisco Cibert, D. Jmn Revuelta, D. Conetanuno Auji, D. Ramón Berenguer, Da. EIizi Andrin Lluih.
Idem del vapor ing. Great Western—Mr. L. Lafourcaríe,
Idem del berg. esp. León, d«* C adiz—Da. María Chaceta i y 3 hijas, D© P. Rico, D. Juan Torres.
CA BOTA CE.
ENTRADAS.
Del Canal do S. Mateo g. Dorotea, p. Torres, con 300 c. de azúcar 16 ps. de agdt
De Cárrl, ñas 2. Inés, p Cnlabrie, con 586c. id. 12 ps. de id. De h Ortigo-i e. Bon?(aeia, p. Fernandez con 200 c. id.
De Bañes?. Caridad, p. Noa, con b*8 c. id.
De CanrsTg. Manuela, p. Palet, eon 180 c. i i. 0 ps. de agdt. De C..bañas e- Ju-'.i'a, p. Gonzalez, con 350c. id.
Dt Sta. Cruz g. Hermina, p. Rivero, con 325 c. id. 189 s. de café.
De Cardenas g. Marianita, P* Ame, con 280 c id.
De Remedios g. Constancia, n. Vila, con 150 c. id.
De Cahañar g. C. Marino, p. Lorero, con 330 c. id 12 ps. de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Sierra-Aforena g.2 Amigos, p García, con efectos._
REG J STR O Ai A UITIMO. _
M ATANZ \S.— Rntrcd ís.
Junio 22—Frag. franc. Vi<hnor, Racaurí. dr Bos'on.
Frng. amer. Bo.hnia, Far; h m de N<w-Yoik.
Jumo 23.—Berg. nsp. Toma» Muñoz, do »Málaga.
Berg. amer. Corimh, Srni h, de New-Port.
saldas.
Junio 22.— Berg. amer. P Rusell, Arev, para Boston.
Junio 23—B^rg amer. II "rrietta, Sawyer, para Porthnd. Berg. amer. Gal forrda, Hnchborn. para New-York.
Berg. amer. Creed, Killman, para New-Yoik.
Berg. amer. Bu-y, Sargent, para Warren.
'erg. ing. Jn .h Sierwirt, 1 artin. para el Rio Clyde.
Berg, esp Mercedi'a, Cortina, para Santander.
BUQUES £L I A CARGA.
PAR V CANARIAS
saldrá ^mediatamente el fó ido y velero bergantín español TRUENO, a imite únicamente pasageros que serán tratados con todo esmero por su capitán don Manue' Alvarez—Impondrán en 1« calle de San Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel C. González.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
rá á >a mayor brevedad de B ai abanó la goleta eos tera ESPERANZA, su patrón don Antonio Cabrera, admite carga y pasageros a ¡os que ofrr-ce el esmerado »rato que tiene ríe cos'imibre.—Impondrán e ‘ la calle de ios Oficios ,o« Sres. Mac a y Pesan' ó en *1' h >telca le de Sta. Teresa n. 14
PARA LONDRES
¡aldr.a el 28 del corrí» nte ia nueva v velera goleta in-¡lesaSYLPH, capitán H yward, forrada y claveteada mí ccbre, admite caiga á flete y pasageros, los cuaUs será. bien alojados y tratado-:—lmpo drán el capitán á bordo ó sut con ignatnri- ¡a Prs ke Iferr s V er>.
PARA CIEN FUEGO •> Y CUBA admite carga á fl-íte como también pasageros la goleta ispaño’a JOSEFA, i atron Novela.—Impondrán su pjtron á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 71 don Die
go B >niiez
Para M&iaga con escala en V go.
Saldrá el 1 ° de Julio el velero berg. esp ANA [°] .MINERVA, admite solamente pasageros que hallaiái. a bordo las mayores comodidades of eciéndo’es el m< jor tra-rosu cap. D. Francisco Berdaguer.— Impondrán los fcres. Sa má y Hermano.
Para Barcelona con «scala en Vigo.
Saldrá á principios de Julio la h :rmose y muy conocid.' frag esp. CURRA, admite un resto d carga á flete y pasagr ros que hallar -n á bordo las mayores comodidades en cu espaciosa cantara < frec én' olesel mas delicado trato su espinan D. Pu gencio M.de Mora—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios ios Sres. Samá y Hermano.
PARA buenos-aires.
Admite un resto de carga a fíate la velera polacra espr ñola MADRONA, capitán Alsina,quo sa’drá á fine? leí presente m s.—Impondrán sus consignatarios los stñores Samá y Herm mo.	b
,¿£4- Para ría Cortina y Santander con escala en Vigo ^^^^«aliJrá á la mayor breved id osible la muy sólida y a-.edríaaa fragata española ESMERALDA, al mando ríe su conocido capitán don Pablo de Treinoya, admite carga igera y pasageros en Su hermosa cámara, los que serán trata-tos peifectameate por dicho capitán:—Impondrán en la calle de la Obrapía n 13, río»« Pedr^ Martínez.	b
Para la Cotuña y Santander, saldrá inmediatamente el berganttngoletáespañolJU-LIA NA, capitán Sarachaga, es buque nnevoy forrado en cobre, admite un resto de carga á flete sise presenta opor-■ una.nenu	Impondrá en la calle de ia Lamparilla n. 89, don
P. M . de la Ayuela.	b
,	PARA CADIZ.
Saldrá positivamente del 1 al 5 de J ulio la hermosa y ve-lera frag. esp. PAQUETE TETIS, su cap. don Joaquin Goyenecht: este buque acabado de carenar y forrar en cobre solo admite pasageros en su espaciosa cámara á los que brinda el cap. un esmerado traio.
Im o ' Irán pi s consignatarios Arrietn VJIo’a y cp.
PARA CANARIAS
ftS^Cerrará el registro el 28 para salir el 29 de Junio el ve-E»^S»eroberg. SAN MIGUEL, su capitán don Nicolás las Casas, admite un resto carga y algunos pasageros.—Impondrá en la caPede S. Ignacio p. 74 D. Manuel C. González.
PARA CIENFUEGOS, Trinidad y Zarza ^ saldrá á 1* mayor brev^ded posible a nueva y velera ¿¿balandra LUCHAN A, supitron Escandell, que se hal a surta en él t.u gidero de Batabauó, para cuyos puntos .idihite carga á flete y pasteros:—Impondrán en la calle del Téutente-Rey esquina á ia-Je Aguiarlos Sres. Ferrandoy cp
para el habré.
Sa’drá de Matanzas el 10 ríe Julio la muy velera fraga-
ta franc. VISCHNOU, cao. Racaud, admite solamente pasageros que serán muy bien alojados en su h rmosa y espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuban. 128 los Sres. Zangrotuz fL*rma 'os y ep
PARA Manzanillo con escala en Trinidad Saldrá de» Batabar óel 30s:n f dta la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos ountos, —impondrá en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor D.
Finando Gnt ziloz.	b
____________ V WnilKH.
Vinge de! vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Vi! laverde, por el Sur de la Isla.
salidas.
Julio 2, saldrá del Batabauó á las 3 de la madrugada y llegará á Cienfu^gos el 3.
4, de Cicr.fuegos á !a madrugada y Pegará á Trinidad á las 6f. 4, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará á Cuba la tarde del
dia 5.
RETORNO.
12, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la tarde del dia 13.
14,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
a! medio dia.
15,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
r.ó el 16.
P.ecios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage
Ds de costumbre.
Habiendo pasage para Sta. Cruz, y Manzanillo, el vapor tocara en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-nagn.
Ñola.—Habiendo pa.-agerospara Santa Cruz y Manzanillo el vapor tacará ep dichos puntos.
OBSERVACIONES.
1	* No habiendo pasages ni fletes para Gibara, el vapor no tocará en este punto.
2	* Sí se presentase un número de pasageros que no baje^ de seis y alguna carga para Sagua, el vapor I09 pondrá por eu cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3W El vapor recibirá la carga en la Habana en el mu«||e que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4 * Los fletes de víveies, ferretería y pinturas, serán mas brjos que los de ropa9 y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchis ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas b? ja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Maganzas 1 * cámara4-2, 2a id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 ? cámara 26. 2 * id 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 63 cámara 30, 2 a id. 19. Cabierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja porrales deLírrinaga
_________________ y J ucaro ios ssDaaos regífc.
salido en el mismo dia á Matanzas y á .a Habana los doming03 volverá á salir para Matanzas ios martes por la mañana eñ el mismo dia irá a Cárdenas y el Júcaro seguirá?. Matanzas loa miércoles v á la Habana losjuéves.* —La hora de salidas por la meñ&na sera la del sol.
Vapor NUEVO ALMEN DARES, capitán D. Norbero dantos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sa-^ua San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el día pnñ’ero y diez y seis de cada mes.
Note. Este buque seguirá á G bara sempre que reúna algún flete de pasageios ó carga.—Saiidadc la Habana a 1£3 9é de la mañana.
l*nra Cayo Hueso Snvannah y Chnrleston Llegará á este puerto ios dies 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana pn. quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® <je 1115 toneladas, su capitán Rollins, lss personas que tomen p .. saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por mar ai segundo por uno de !ua vapores Northerntr ó Southerner, para cvyo efecto aguardará unos de dichos vapores Ja entrada de la fragata lafibet 2.a la cual sa’drá de Charlesión pora este puerto los tíius 1. y 15,le cada mes. Adm ite carga á fíete y pasageros, Riendo estos pt r. fectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 petos pera Savannah y Charles, ton: impondrán do otros rartu uleros reep* etc a dicho buque los Sres. Spcfford Filesión y compañía en Ntw-Yoik. M.V. Mc«rdecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha. baña.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esiolt.— Viage de Bai&banó á Cuba.
Junio 27.—Saldrí de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 28—28 de Cienfuegos en la m i drugada y llegará á Trinidad el 29 por La madtugada.—29 de Trinidad y llegara á Santa Cruz ei 30 —20de Santa Cruz por la mañtna y 1 Segará á Manzanillo por la tarde.—Julio 1. de Manzanillo por la madrugaría y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Julio 4, de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 5. —6, de Manzanillo f or la madrugada y llegará á Sta. Cruz — 6. de Santa Cruz y llegará á Trinidad el 7 por la madrugada. y, de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—8, de Cienfuegos en la madrugaba y llegará »a Batabai ó el mumo dia.— Lo despachan en la calle de !a Amargura n. 85, Pardo, S3n Pelayo y f;D. ____
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales cíe Galicia en todas cantidades y á corta vista ías giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vi ro, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gi or., á la vista y en todas cantidades on ia cadede Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapía, los Sres.
Ptvasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao. Corma, Vigo, y Ferrol, á corta vista y-todas cantidades en ia calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake fi enríanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander. Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génov.i: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oncio9 n. 42.
M. de Evibil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander. Cortina, Vigo, Santiago. Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: «obre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelie de Caballería los Sres.
________ Tfitriep/i, Olmo y en.
El vapor CUBANO.su capitán don Ju^to Gavoso: sal drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el v;érnes y á la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía Honda ios domingos y regresará los martes.
Eljvapor Cubanosuspendeiásus visgesel 26á su regreso le la Vuelta abajo para hacer e algunas mejoras
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa de/ Sur,
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Eeglamento de rt ages y tarifa de Jletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabauó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá via<je á Batabnnó á las cuatro déla tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. •yív\ Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ¡Xhse embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos 'titimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los lomingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande »eneficto á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán con ducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con I03 Sres. Lotiza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Mi Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ' \ )]V, entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ¿»«ss^buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á
Batabanó.
P recios de pasajes.
En buq. de vap.
Para la Coruña y Santander con escola en Vigo. saldrá á 1« mavor bn. vedad la hermosa fragata español» PEPITA, cap. Roig, admite ui resto de carga á flet y también pasageros, que hallarán á bordo muy buenos como li lad^s—Imnonrrán los Sres. Samá y Hermano. b
PA RA CADIZ CON ESCALA EN VIGO
Salde» á la mayor brevedad l frag. esp. Paquete TE-•TIS, eu cap. don Joaquín Goeneihe, admite carga r deitry pasageros en su espaciosa y ventilada cámara á los qu-es ofrece el cap. el buen trato que tiens.de r-ostumbre.—Im->o «drán pn U on lled« Mercaderes Arnera Vi Iota v cr».
PARA HAMBURGO
«aldrá positivamente ei i° de Julio !a ve’era fraga* a americana ELLEN, su capitán Gilí, admite un res
de carga á-flete en el entrepuente:—Impondrán los.Sres. S. C. Burnhara y cp.	b
Enbup. de vela
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Coloma á Punta de|
Cartas y Bailen....
DeBatabanóá Nueva Ge-1
roña...............
Id. de cargas de efectes de tabaco y animales.
Popa	Proal 1	Cria- dos.	C3 Cu O	Proa) 1	Criados. i
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 ..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	. ...			6 ..	4 ..	3 ..
¡n a H c4>	■s§ si	1 Esceso de equipaje. '	1 Reses.	Cerdos.	1 Caballos it
.. 4	1 2	• • 4	3 ..	1 ..	6
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	I 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	• • 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Ge roña...................
por los Sres. Reventos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y lier mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por L rancisco Gener, en la Catalina de Guane por ios Sres L’a nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados ie los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí
»nr>ps vpobrprargos.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tiaon.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara. SAÍ.IDA.
Junio 27--ne la Habanaá las 9 de la noche y llegará á Ma-tanzas en la misma.
28—De Matanzas por la mañana y llegará 4 Nuevitas el 30. Julio 3 De Nuevaas y llegará á Gibara en el m.smo dia.
„RETORNO
I De Gibara y llegará á Nuevitas en el mismo dia.
5—De N uevitas y liega á Matanzas el 7 y á la Habana el 8.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES.
La corresponden cía para Mobila, Tampico, Veracruz y todo Méjico qu#* seguirá por el vapor G eat Wesrer, será recogida en esta oficina hasta la unn de la tarde ríel martes £6dcl corriente.—El vapor saldrá á las 4 de la misma.
La correspondencia para Jamaica y todas ?as Is’as Anulas será recogida hasta las 3 de la tarde del mismo dia 26 y el vapor saldrá á las 5.
Para Belize hasta las 6 de la misma tarde del 26 del corriente.
La correspondencia para Nassau. Bermuda y toda la Europa será recogida hasta las 6 ríe la tarde del martes 26 del corriente y el vapor Clyde,saldrá el miércoles por la madrugada.
Las cartas para Ntw-York serán recibidas hasta las 44 do la tarde del mismo martes 26 del corriente
Consulado General do S. M. B. Habana y Junio 24 do 1849—JT. Cr-wf rd r ón-'H1 G<*nem | on Cuba
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz de la fraga a esp&ñ »la Correo n. 6, capitán don Agustín Cebados, ei dia 10 del próximo Julio, conduciendo la correspondencia pública y de efi-cio que ocurriere para la. Península la que s*1 re cojera • las 7 de su mañani; dicho buque admite carga ó flete y pasageros.
Habana 23 de Junio de 1849—Arríela. V»1 en v ep

El martes 26se rematará un negro nombrado Fernando como de 28 años zapatero de muger á uso de feria.
El juéves 28 del acíual se rematará un negro nombrado Gabriel como de 30 años trabajador de muelle y calesero á uso de feria.
Por disposicon del Escmo. Sr. Regentóse rematará hoy mártes á las 4i de la tarde un horno de qnemar e l un pilón dí> lo mismo dos carretas y un pilón de piedias tasado »odo en 359$ nU' 0 remate tendrá ef* e*o en el to**reon do S Irizaro-

ALBAYALDE SUPERIOR EN P1LONCITOS fcE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esqu ma á la de la Obranía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, A.VION-lillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundado«: calle He Cuba n. 12«\ epqn»na á la 'p la Obrn' n
LADRILLOS,
Para realizar una f dura se ve.nde una partida de ladrillos ingleses: calle de la Amargura n. 85.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE MA-nila: con el fin de realizar unafi-ctura. se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4£ rs. por saces sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebtjr en part da de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmediato a. muelle, y en la calle de la Amargura n. 45.	w
INSTRUCCION RE RIAME NT ARIA
DE LAS FOKMALIDADES PARA LA LLliGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE redas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecio de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla. r .
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte America
BOMBaS PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cua'es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.	. .j
Todos estos instrumentos son de ia única fábrica privi e' giada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden ver.® en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregcr y comp. cal -de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFORMA déla patente de E-y T. Faitbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Ba*anZ son de una construcción tan simple y ex iciaque cualquiera" convencerá de su superioridadá las romanas comunes, ta^ ^ por su exactitud qomo por su precio, y la prueba de	*
hallan actualmente en uso de los almacenas de la Real A ^ na de esta plaza Hay de mostrador para pesar desdi ,jna. dia onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde i’-*'., ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta J 200 y bras y montad? s sobre ruedas para pesar hasta 20 y J 9 les. También hay Balanzas du mije mes ó Para eni ul r De8!1n suelo, que pt san h?sta 25 quintales, y otras majmreb P-hasta 4 y 0 toneladas. En el escritorio de los Sres.
Mac Gregor y comp.cal le de S»n Ignacio n. 8o._____
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—^' vende una maquina inglesa de vapor de la tuer/.a.fl n ' os ingleses con su caldera y todo completo L ar‘ Qo Eduardo Gibson y cp.‘Calle de la Lamparilla num. -
SE VENDEN HULES PARA ALFO M salas, aposentos y caniaras de buqu s. han re	aíltho9
tidade superior calidad, y esquíanos dibujos, u y tamañas. En la calle de Mercaderes n.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR s M>