n	KEV.—Nueva casa de salud. COMPAÑIA que estuvo situada en el barrio del Horcon cal*
Concluido el departamento destinado para la gente de color, zada Real del Monte n. 152, se ha trasladado á la calle de San
*»v? *<•	<—-*• -	—
cia y curación	de elaboración de dicha rama a los precios de la plaza y con
Con ta! objeto se han preparado hermosas y ventiladas ha- re^aja si son los pedidos de consideración, bitaciones destinadas á cada sexo y para cada enfermedad, ADELANTOS Di L ARTE» La dificultad, está con absoluta independencia y separación, y como formadas al vencida. Los retratos salen blancos.—Miniatura fotografíe; efecto: nada se ha omitido que pueda contribuir á mejorar sus gálvano-elécrrica. Calle del Obispo n. 33, entre las de la H alojamientos.	baña y Aguí tr.—Mr. Vallette, el mas antiguo daguerreotipis
L i práctica en formar C3ta clase de enfermerías y la lectu- ta esta ciudad, acaba de 1 Segar del Norte y centinua su es radeíos tiatados mas modero >s de Higiene publica, nos ha fabjeciipiemo, bastante conocido por espacio de 5 años. Avi facilitado su dirección, tom mdo de aquella y de estos lo que sa ® lo* aficionados, que solo él en la Habana hace retratos a nos ha parecido mas adecuado al objeto v mas practicable, pro daguerrotipo que, con tanta perfección imiten una bella pi curando con esta innovación que los adelantos de la civiliza- fl,ra* y »nvita n que poseivá su casa á convencerse de 1; cion y los progresos de la medicina alcancen a estos.	I belleza de su nuevo procedimiento, y dequ« sobrepuja á todo
Los hechos á su tiempo convencerán que dicha reforma r098"j han hecho hasta el dia.—?úi elaborar:,rio está abier se ha eslendido á todo cuanto tiene relación con un enfermo desde las 8 de la mañana hasta las 5 de la ta*de. Tambiei V a cuanto pueda i íluir á mitigar su9 dolencias; y creemos que la humanidad de consuno con ios intereses particulares de cada dueño, habrán conseguido lo que deseaban.
Regida esta nueva casa por los pri cipio9 mas filantrópicos, ni se exigirán en ella grandes sasr ficios, ni su Director aspirad inconsideradas remuneraciones: desea sí proceder de conform dad con estos principi s, procurando cohonestar el beneficio público con los intereses del establecimiento y esto le ha su 'crido la idea de abrir en esta aquella snscriciou para gente de color de ambos sexos que inventó y ejecutó en Garcini, aunque con a gimas var.aciones que ha exijido la práctica en obsequio de su9 dueños, para que estos con facilidad se pres ten á suscribir sus esclavos, economizando una constante enfermería en sus casas ó talleres, incómoda y costoso las mas veces, y en particular si se ofrecen grandes operaciones ó en el desg *aciado caso de uti contagio.
Suscricion para a gtnte de co'o** , cuyas bases comprende á ambos sexos.
I• * Todo individuo que guste suscribir sus esclavos á este establecimiento puede h acerlo con tal que los presenten sanos.
2.	° Si algún amo de establecimiento como panadería, talleres &c. tuviere alguno enfermo entre ellos, no por eso dejará de suscribir a los cíemás, y el que esté enfermo, cualquiera que sra su mal y el estado en que so halle, se íe admitirá por mitad de Ia3 dietas que devengue hasta su curación, quedando luego inclu o con los demás en la suscricion.
3.	° El tanto mensual que abonará por cada uno será arreglado al número de criados que suscriba.
4.	© Se suscriben por un peso ca a mes desde uno hasta cinco inclusive.
5.	© Desde uno hasta 15 se suscribirán á razón de seis reales fuertes Jada uno.
*>• c Si el número délos que un dueño suscriba pasase de 16 abonará por cada un*» á razón de 4 reales fueites.
7.	© Lu casase compromete á recibirlos y curarlos, operarlos fu miga ríos, bañarlos y hacer cuanto necesiten para darles la salud, sin mas gastos que el t entó de su suscricion.
8.	° Será de cuenta de sus dueños conducirlos y entregarlos en el establecimiento, y en la casa, luego de curados, I09 entre rará a estos; acómDañándolos una persona blanca cuando ■algan de alta hasta su casa.
t 9. © La casa no responde á fuga ni de ningún otro inciden e.
10	En casos desgraciados sus dueños abonarán los gastos de entierro.
11	Su9 dueños ó cualquiera otra persona en su nombre puede visitar esta9 enfermerías á cualquiera hora del dia ó de lo noche, »xaminar ?us camas, alimentos y demas, pero sin Ínter rumpir las indicaciones méJieas: pueden también si gustan llevar el facultativo que sea de su confianza para que vea á su esclavo, y aun para que lo visite si quiere, siendo de su cuenta este tercer facultativo, pues la casa le facilita dos.
12	Necesitando el esc'avo de alguna grande ó parti ularo-peracion, su dueño deberá remitir de su cuenta un facultativo pa-a ouc en consulta con los do9 de la casa se determine el modo y dia de la operación, ó si ha ó no de operarse.
13	Todo criado que se suscriba quedará filiado en el archivo del establecimiento por una mu u u firmada de sus dueños, y estos llevaran su baja también firmada para recibirlos cada ez que enfermaren.
De los no suscritos.
?e vende un aparato y todo lo que concierne el arte, se dar instrucción a los campradores.	7
»
PARA SANTANDER.
El velero bergantín e.-pañol AQUILES, saldrá dentro eTde pocos días admite un resto de carga á flete y pasage ro9 quienes recibirán el mejor trato de su e. pitan Mendez: im pondrá sil consignatario I). M. de Santeliees.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
V IXSaldrá á la mayor brevedad posible desde este puerto SSKÍ la muy velera y acredit da goleta 2. ANITA, su parrón D. J sé Sala, admite carga a flete.—Impondrá el patrón ñ bordo ó en casa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco dmacen de víveres
PARA VER A CRUZ
;4«3\ Ha fijado su salida Dara el sobado 6 del presente Ene-^*^ro el muy acreditad.» y velero bergantín español LUCHAN A, admite unreBtu.de cargan flete y pasageios que disfrutarán las mas buenas comodidades de su cámara y *1 dis-inguido t ato de costumbre de su capitán D. Gaspar Ortega, mpondrá en Inca'lede O-Reilíy núm. 128 junto al muelle de e Caballería D. Cosme Alvarez.
RETORNO.
6.—De Trinidad á las 12 dia y llegará á Cienfuegos á las 4 de la tarde,
,	7.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó
a las 3 de la tarde.
NOTA.—Hay dos camarotes cerrados de cuatro catres propios para familia.—Lo despachan en esta Ciudad los Síes. Regules Pardo y cp. < alie de la Amargura n. 85. Preci s de nasage? los de cos umbre.
El v por Almendares, su capitán D. Noberto Santos, saldrá para Matanzas, Cárdenas y el Júc iro los martes, regresará a Matanzas los miércoles y á la Habana los jueves para Mariel Cabanas y Bnhin-Hondn los viérnes vo'vipndo los dominaos.
PARA SANTANDER,
¿.Saldrá r! dia 6 de Enero ¡a acreditada fragata española NUEVA O/ RMEN, capitán D. Jote Antonio \rriandiaga, admite carga á flete y pasageros á los que dicho apitan ofrece el mejor trato: mpodráneñ la calle de la Amarara nuiii. 85 sus consignatarios los Sres. Regules Pardo y cp.
V,APO R HAß ANERO Su cap. D. Bernardo 1) de Soto ^Saldra para Matanzas, Cárdenas, y Júcaro los domingos V jueves, regresará del Júcaro y Cárdenas á Matanzas los lunes y viérnes. de Matanzas para la Habana los martes y •-•á h^Hos.
PARTE MERCANTIL.
iptuirnTO) m
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y veler ñ
^	__balandra Luchina, su patrón Escande !, que se halla
surtí en el Surgidero de Baiabai.ó para cuyos puntos admite oar¡¿a á flete y pasageros: impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina de Aguia*- * consignatarios los Sres. Ferrando v c m afía. ______ _______________________________
LA WAIBAÏSA
Estos abonarán sus dietas á razón de un peso diario por todo gasto, en las enfermedades comunes; mas si su dueño tuviese en estas enfermerías mas de uno á la vez, el segundo a-bonará 6 reales fuertes, el tercero 4 reales é igual precio por todos los demas que pasen de este número.
En las enfermedades no comunes, en aquellas que hayan de fumigarse, en las habidas por contagiosas ó en las que hayan de efectuarse grandes operaciones, abonarán ¿us dietas á razón de diez r ales fuertes ror dia.	5
Omnibus --Desde el lia 1. © de año !a Empresa de Gar-cinihira en obsequio de los vecinos de Jesús del Monte una rebaj x considerable en los abonos entregando diez y seis pape. ieta3 per un peso: lo que equiva :e á medio real fuerte por la entrada en suscoch°s.
DON FELIPE BODMANN, natural de Alema-nii, Doctoren Medicina y Cirrjía, cpraado y graduado en va rías universidades de la Europa y de los Estados-Unidos de América, médico y cirujano en gefe de diversos hosp tales, miembro de várias soeiedudes médicas y literarias, revalidado por la Junta Superior de Medicina y O i rujia de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, hace presente á este lustrado público haber regresado de ia Europa y vuelve á ofrecerle sus servicios en todos los ramos de su profesión.
Sus estudios especiales comprenden:—
Las enfermedades peculiares a! bello sexo incluso los partos dificultosos.
Las enfermedades crónicas ; luyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escro!alosas, cancerosas, &, .
Las enfermedades de Jos ojos y de los oidos incluyendo laa operaciones modernas para el estrabismo, la miopía, la ambiiopía, &o.
Las operaciones de alta cirujia, incluyendo las operaciones sobre la vejiga, uretra, &c.
La? operaciones ortopé libas ó sea para la corrección de partesdeformes, contraídas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó ca parala formación de partes nuevas como la riño heilo, blcpharo, &c. plásticas.
El Doctor Bodmann dará corno anteriormente una hora cada día de consulla gratuitamente á los pobres de solemnida-en su morada casa n. 70 calle del Obispo, primera cuadraden trando por la puerta del Monseriate.
lloras de consultas á las 11 de la mañana.
Hora gratu t para ios pobres de solemnidad desde la una hasta laa dos de la ta de	7
ESTA IILO LUJO ECONO MICO. — Este establo está siiuade frente a las puertas de Tierra, al costado del convento de Ursulinas, esiá montado ton lujo, aseo y decencia que exigen las urgencias de esta capital, no habiendo su dueño omitido gasto alguno para conseguir este fin: deseoso que el público pueda complacer sus deseos y ocurrir á sus necesi-da íes dé la manera mas cómoda posible y á semejanza de los del estraugero, ha dividido el variado y brillante conjunto de c-rruages y bestias de que se compone por ciases, en donde todos encontrarán lo que fuere acomodado á sus intereses é intenciones.—Los precios en el orden de clases, son los que <s-plica la siguiente tarifa, que será la que en adelante gobernará as operaciones del citado establecimiento.
TARIFA.
Quitrines fie 1. clase en dias festivos.
Por uu qu trtn de primera con hermosos arreos y una bestia desde las seis de la mañana hasta las doce del día; ó desde las cuatro de la tarde hasta las 10
de la noche, ganará........................ ... $
Por el mismo, y en igual período de tiempo, con pareja.
Por todo el dia. con pareja.....................
Quitrines de 2. z cía eeu dias festivos.
Por un quurin de segunda clase con una bestia, decentemente montado de*de las seis de la mañana h s-ta las doce del dia, ó desde las cuatro de la tarde
hasta las diez de la noche..........•.........
Por el mismo, y en el propio tiempo, con pareja....
Todo el dia con pareja también....................
Quitrines do l.tf clase en dias de trabajo.
Por un quitrín de primera con arreos también de primera, ganará desde fes seis de la mañana hasta las doce; ó desde las cuatro de la tarde hasta las di z
de la noche................................ • • •
Conpareiason los mismos prec os que los días festivos.
Quitrines de 2. z c:ase en dias de trabajo.
Por un quurin con una bestia, decen emente habilitada desde que sale del establo hasta cumplidas dos horas, ganará................................. 2
Pasadas las dos horas se pzgarán síís reales por cada
una mas...................... • • ............ 6
Por la tarde, de las cuatro husfu las diez de !a noche..	3	4
Con pareja son los mismos precios que los dias festivos. CABALLOS.
Por un caballo americano desde las cinco de la mañana
hasta las nueve........................... 4 2
Por la tarde de las cuatro a las diez de la no< he.	4	2
Por uno del país por la uiañ na ó tarde indlstimámente. 3 NOTAS.
1.	* Los carruages no se catán por horas, masqu los trias de trabajo por la mañana hasta las diez: desde 1 is doce n las 4 09 precios aeran convencionales.
2.	® Los carroages con «na bestia no pueden pasar del Cerro, iglesia tic Jesús del Monte, Luyanó ó Regla, y si alguno de los que los ocupen obligare al ca esero á pa ar de los citados puntos, pagará e. alquiler lo mismo que si fuese con pn-rqj i y a lentas resarcirá cualqu era daño que por esre tnot vo sob z veno i-
3.	© Con pareja uopodrán pasar de Marianao, Arroyo-Naranjo, Sao Francisco de Paula y Gua«abacos; esto es por los precios señalados en esta tarifa, si algún individuo quiere el e uruage para inas largas distancias, se pondrá de acuerdo con el en argado d i establo
4.	*® Se admiten susorict nes par« los car magos á precios módicos; advirtiendo que no se suscribir?, por menos de medio mes y es>e debe entenderse sui interrupción; es decir los 15 días seguidos.
5 * También so cuidan caballos, manteniéndolos por una onza u! mes los del orí*, y CO pesos los americanos.
SE solicitan U> negros libres páralos trabajos de un ingenio y hacer earb u.. y 3 hombres blancos para arar en un íngenu* en a jurisdicción de Cárdena?: calle de Neptuno n. 64: en la misma se solicita mi negro calesero para alquilar.
IMETR » HARREELO , natwtal fie Italia , ñu. qui IM'» ner principio, solicita una colocación enel campo c « n !a ciuJ . teniendo personas de respo sab lidad que abonei, su cooUih*' v.ve en lu cal e del Obispo n, i22.	3
CORT DE H %RIA.—Una especial devota, aso ciada a la coi e de Maií», que bajo el título de Reina de todos l Sa*>toa y Madre del amor hermoso, se venera en la iglesia d ' S. Felipe, coate* una mis® solemne a las 7 de la mañana del dia 1. © r>róximo fiel año.	1
LA VN l'Kít A v acreditada marca de tabacos
puro# de la Vuelta Abajo titulada MANUEL AMORES Y
5
8
17
4
6
12
ENTRADAS.
Diciembre 30. De Frankfort en 30 días frag. amer. Mary H. Kendall, cap, Tolme, ton. 474. con cortes, á los Sres Drake Hermanos y comp.
De Mobiia en 10 dias berg.am°r. W. Crauford, cap. S-now, ton. 131, con maderas á D. N. Lacoste.
Del Parra en 18 diasberg. brasileño Fere Fogo.cap Regó, ton. 155, con arroz, á los Sres. Drak i Hermanos y cp.
De New-Orleans en 10 dias gol. amer. Marmion, cap. West., ton. 113, con papas á los Sres S. C. Buriihum y cp.
Enero 1. © DeCabmas en 1 dia frag. amer. Prospect, cap. Underwood, ton. 199, con mieles, á los Sres Drake Hermanos y cp.
De Georgetown 16 dias gol. amer. Samuel B., cap. Staple ton. 126, con maderas á los Sres. Drake Hermanos y cp.
De Camp th¿ en 7 dias gol. esp. Mercedes, cap. Ferrera, ton. 102, con efectos, á don M. de Santeli.es.
SALIDAS.
Diciembre 31. Para Souihampton vap. iiig. Teviot, cp. Re* vet, por don J. T. Crawford.
Enero 1. ° Para Burdeos frag. franc. Cecilie, cap. Varón, oorlos Sres. Zangroniz y Hermas os.
OCT A las 51 no quedaba buque á invista.
PARA MAL \GA
Admite alguna carga á flete si se^ presenta oportuna-SeSe^mente el hermoso bergantín español PACO, capilan don FéiixOrta, que saldrá á la mayor brevedad—Impondrán
sus consignatarios los Sres. Si ma y Heimano.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevi dad la hermosa fragata española TETÍS, capitán bey nec he admite carga á flete y pa sageros para ios que ofrece la mayor comodidad en su espaciosa y ventilada^ camara y ademas el buen trato que tan acreditado tiene su referido capitán Se despacha en la calle de Mer-caderesnnm.8 por lo- Sres. Arrota Vi Iota y compañía.
PARA NU EVITAS.
Saldra á a mayor brevedad pos«ble la muy velera y hermosa goleta PAQUE3 E AN'I ILLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros para quienes reune es-cehn Cá * omodidades en su elegante y ventilada támara los cuales se les dará el esmerado iraiode costumbre. La despaih ,n la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo D. Ciríaco Blanco.	_______J________________________
Empresa fie Navegación y Comercio en la Costa fiel Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldré de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la j Coloma y Colon, y*el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism día, llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en e! Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, tomando en Baiabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta Je los cargadores quienes se entenderán allí cotilos Sres. L aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Rodos los domingos por la noche saldi?. de Batabanó para NúevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.

Se venden caíetus fie cartón en cajas de á 25 docenas surtidas en 1a c ; e de C uha rtqirna á la cela Ob’ t-ria rúmero 120 los Srrs. P» ñapeo Homaro®.
TRAPICHE. Se vende con ventaja un escelente
trapiche de la acreditada fundición de Solimán Alien y compañía de New-Yoik, que por diferencia de medidas no ha servido i ara su dest no. Se halla en un ingenio de la Macagua y e pondrá en el ferro carril del Júcaro si .e conviene al comprador. Darán razón los Sres. Regules Pardo y compañía calle de calle Hela Amargura n. 85	________
Se vende vino legitimo fie Jerez, amantillado, pa-
carete y moscatel en barrilitos de á 1 arroba enfundados; en a alie d-í Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
Los que deseen recibir sobre fincas urbanas libres, hasia ia cantidad de 20000 peso?, de censos perpetuos que solo pagan 5 p § de interes anuil, ó vender censos que teman, toJo bajo ia base de 10 p § de cob*o, podrán avisar en esta ímr renta.
PARA HAMbURGO
Saldrá á princ pios de! pióx mo mes de Entro la hermosa y velera fragata hamburgeso CUPA, su copitan Degn y admite un resto de caiga á fh íe asi como pasa-á los que brinda su c apiten con el buen trato de cos-umbre.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Bauman, B h" y cp.
Buques que llenen abierto su registro.
Para Londres berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por 0 J. A. Irigoyen.
Para Hambnrzo frng. hamb. Cuba, cap. Degn, por los Sres Bauman Behn y cp.
Para Bosion barca amer. Chief, cap. Patrick, por D. S. C Buriihim y cp-
Para Tampico gol. esp. Flor de Lianes, c. Mulé!, por D. Cosme Alvarez.
Para Marsella berg. eep. Gesoria, cap. Bemls, por los Sres. Sama y Hermano.
Para Londres berg ing. Atshens. cap. Kea , por los Sres. Drake Hermanos y comp.
Para Buenos-Áyres poi.esp. Deseada, cp. E;quiaga, por los Sres. Macia y Pesam.
Para Filadeifii berg. amer. Delaware, cap. Forsyih, por los Sres. Puente, Inctan y cp	-
Para Cork frag, intr- Vulcan, cap. Patrick, por los seño, res Vnloldo, VV ardrop y cp.______________________________
Buques que_ comienzan su^ descarga.
TlergTIú ni ÍJV a 11 c y Pratt, p, oc. de Wi mmgioii.
Id.esp. Pedio Amonio, croe, de Barcelona y Mál ga, Barca amer. Rio id. de Bnston-Berg.id. Noble, id.de Eastnort.
P.a en esn Decidida id. d" Nnpva-Rnrre'ona.______
JUNTA DE GOBIEKNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCAR Lid
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad a nueva hermosa y muy velera fragata españo’a CURRA, al mando de su acreditado capitán D. Fulgencio M. M<ra, yadmite carga á fl te y pasaderos á los que está demás rerom ndar 1 buen trato de costumbre y las escalentes comodidades del citado buque.— Impondrán el mismo capitán l bordo ó sus consignatarios los o»es. Samá y Hermano.
PAEA GIBARA Y CUBA. wSaMrá á la mayor brevedad posible la goleta española d?LINA y 8ILVIA patrón Guarda, la cual recibe carga á flete y pasageros les que recibirá n e: esmerado trato de dicho putror: impondrán en la plaza de 8. Francisco n. 71 D. Die-20 Benitez.	__________
Buques á fíete.
SE FLETA.
Para cualquier puerto prefiriéndose el de Li ver pe oí la hermosa fragata inglesa PEA RL, su capitan Campbell, A I ai L'oyds de porte de unas 140U cajas de azúcar: ím-»rmdrán fe- Sr*»s. Had\v°n Ma»* Gre< or v compañía
ADMINISTRA ION GENERAL DE CORREOS Habiéndose establecido una hijuela desde el Altamisa! en el ferro-carril del Júcaro hista Guamutas, se pone en conocimiento de! público por si quiere aprovechar este medio de comunicación por la carr? ra de Matanzas que es diaria.—Habana 29 de Diciembre de 1848.—Vasallo.
4i y 6i	á	5 y 7
5ï y 7i No h »y.	á	5. y 74
44 ....	á	.... 5
No hi-y	á	.. •• 5i
61 ••••	á		 7
7i		á	.... U
8 		á	.... 84
34 ....	á		 4i
No hay.		
4i à 51	sin	demanda
31 á 41	para comum	
101
7*
101
8Ì
Id. corrifen te y bueno..
Id. superior y florete...
Quebrados inferior á regular Id. corriente y bueno* •
Id. superior y florete........... No
Blancos inferior y reguiar.......
Id. corriente y bueno............
Id. superior y florete...........
Cucuruchos corriente y bueno.....
Vloscabado» coriente y bueno....
C AFEES.
Nucv» limpio.....................
Triache................* .......
.Til ¿NA - • •	. ...............
Añil .............*........... •
* era Uiam a. arroba..- ......$
Idem amarilla..... ..............
CAMBIOS.
Sobre Espiné.......... 4|
Londres á 60 días.
Hamb irgo.............
Parts 60 dias ........
New-York id. id.... ..
Boston pag*'en N.-York.
Boston id- id .....
Filadelíia id. id...... —
Nfew-i )t ioaus , corto.
Onzas Mejicanas......
Pesos Megicanos......
Pesos coiiimnar'iés.. *•
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Juan B. Goriariy don Manuel H Braza.
De cambies, don José Pedemonie y don José V Martínez, auxiliar de don Vt. G. Martínez.
Habana Diciembre 14 He 1848—Manuel M. C?rbó.síndico.
		8	íp § scgqh oiaza J y cant ili«!.
4}	a		
		a	15	por ÍP.Oidem.
—	á	—	por 100 premio.
—	n	4	por 100 premio.
—	á	4	por 100 prrm;o. .
—	á	—	por 100 premio.
—	a	4	por 100 premio.
—	á	4	por 100 premio.
—	á	5	por 10 i premio.
		á	24	por 100 premio.
—	á	34	por 100 premio.
No	hay.		
VAPORES.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR.
Su capitán don Manuel Lt braoor.
. »Saldrá en lugar del vapor .Cetro, para Maganzas, Cayo Babia de Cádiz, Sagua la tlrande, San Juan de Us Remedios, Nuevitas. G bara Baracoa y Cuba.
Enero 4.—De la Hab na á las ocho de la mañana y llegara á Matanzas.	a	,
De Matanzas por la tarde y llegará á Cayo Bahía de Cádiz al amanecer del 5.
5.—De C*yo B&híi de Cádiz y en el mismo dia llegará á Sagua la Grande y San Juan do los Remedios.
De San Juan de les Remedios al anochecer y legará el 6 b Nuevitas.	,	.
7—	j_)e Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara el mismo din.
De Gibara por la noche y ¡legará á Baracoa el 8.
8—	De Baracoa y llegara á Cuba el 9.
RETORNO.
13—	De Cuba por la tarde y llegan Baracoa el 14 de madrugada
14—	De B iracoa para G bara y liega-á el 15.
15—	De Gibara al anochecer y ‘gara á Nuevitas el 16.
;7.—De Nu vitas por la mañana y Pegará á San Juan de >09 Reme ios el 18 v en el mismo dia á Sagua y Cayo Bahía 18 — Cayo Bahía al anochecer y llegará á Matanzas el 19 y en el misino día á la Habana.
OBSERVACIONES.
No habiendo pasageros para Sierra-Morena el v&por no tocará en Cayo Bahía de Cádiz.
L s pasageros que vayan ¿ Sagua la G ande los desembar cara a la en irada dei rio, v los de San Juan de los Remedios con toda ia aproximación posible ai desembarcadero.
Los precios de pasage y fletes de carga y encargos son los mismos anunciados para el vapor Cetro.
Los encargos para cualquiera de los destinos r< feri(lo3, sea cualquiera su clase, se recibirán en ei despacho del vapor, y de ninguna manera á bordo, los cuales a la hora de ia ye 1 ios recj^rá el sobrecargo para entregarlos en sus respectivos puntos; y tampoco recibirá ninguna carga sin que lleven ‘a es-presa orden del encargado del despacho de e), como Lualmen-'e no recibirá nii gun pasugero, salvo ¡os cíe Matanzas que no hayan satisfecho ftf pasage m el mismo despacho que esiá si-uado en ia plaza Viejaponales de i.arrin-ga.
Se avisa que és e v por no idmiiirá carga ni ene rgos sin que paguen sus fletes en el acto de embarcarlos en el despacho de la plaza Vieja portales dé Larrinaga.	_,
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 14 del corriente la muv hermosa y velera ira ga a ame icana Paquete RAPID, su eupiian Ward, forrada y claveteada en cobre, admite carga á fíate y pasagt-ros los cuales serán bien alojados y tratados —Lnp mtráa el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
4 2
TARA LONDRES.
^Saldrá positivamente el 15 del corr ient« el nuevo y ve ílero bergantín ingles Atheus: capitán KEA Y A n. 1 admite un resto de carga á fldte y pasageros.—Impondrán c capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA SANTANDER YS. SEBA TIAN Admite carga á flete el bergantin español PANCHO, 5^2¿»capitan Ondarza, que saidrá con la brevedad posible:
•mpondran sus co'Sig 'fitanos l< s Sres R'era hermanos
Paraca diz.
,	Saldrá n la mavor brevedad posible el bergantin rapa-
l&^!ñol PELICANO, su tapiian D. Juan Agustín de S* as admite carga á fíele y | asageug á los que el cap Han prome te el buen traio de costumbre.—Impondrán en ia calle de Mercaderes n. 8 sus cónstgnaiari s los Sres. Arríela Vi Iota y ci
VAPOR TA YABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SA LID A—Del Batabat ó el 5 de Enero en sn rnad-ugada y llegará n Cienfuegos el mismo dia.—De Cienfuegos el día 6 de id! á las 10 de la rm ñina y llegará á Trinidad el mismo dia RETORNO—De Trimdad el dia8de F.n ro y llegara a Cietifuesos al medio dio.— De Ciei fuegos el día 9 de id. y llegará á B ttubanó el m smo dia.	.
Los Sres. pasageros tomarán el ierro-carril el dia 4 de L ñero á las 6? de la mi ñaña.
Para Cayo Ilueso Savannah y Charleston
Llegara, á es^e puerto los días 4 y ltí y saldr.; los dias 8 y 22 de cada me3, la hermosa y andadora fraga»a americana paquete de vapor y correo de los E -tados Unidos Isabel 2. a de 1115 toneladas, su capitán R< 1 ins, las personas que tomen pa-s je en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York? ¡os 5 días desput s de su salida de este puerto, d irig énd se por ¡ierra ai orimer puerto y por niara! segundo por uno. de los vipores Noriherner ó S.iUihcrner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos v pores la entrada de la fragata Isabel 2 ® a cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de ítala mes. Admite cargan fljtey pas geros, s endo estos pr-f ctamente alojados y tra ados siendo ¡os precios de pasajes 10 pesos para Cayo íluesoy 40 petos para SaVanm h y Churfes-ion : impondrá i. de otros parth u!= res^ resp» cto ó -iicho buqu los Sres. Spifferd Fileston y compañía en Ntw-Yoik. M. C Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.
PARA SANTANDER.
. Saldrá el 24 de corriente la heimosa y velero horca * s pañol a FE. su copitan D. L* oncio de R bero. forrad y claveteada en cobre admite carga á flete v pasageros los cuales serán bien alijados y tratados.—Impondrán el capitán á rdo ó ius consignatarios os ‘vrcs. Dj-nke Hermanos yen
PARA VIGO.
c./‘j- Dará la vela el 6 de Enero próxmioel queche español í* 2 HERMANOS, capitán D José M. Fabregas, para uyo pumo admite carga á flete y pasageros ¡-i se presentan con oportunidad impondrán en la plaza de S. Fr r.cisco boj j los ortales de Armona sus consignatarios los Sres. Alcisnelles y icrm -ro.
VAPOR AMERICANO FALCON.
El hermoso y muy conocido vapor americano F ALCON a’ mando del c »pitan Thompson, debe llegar á <ste puerto d sde el de N- w-Orfeans el dia 13 de Enero y seguirá su vi »-para NEW-YOHK seis horas después de u llegada; toma á los pasageros q ¡e se ofrezcan y la correspondencia para l »s Estados Unidos.—Impondrán sus consign tarios lor Sres S. C. Burnlum y cp.	______________
PARA CHARLESTON
Saldrá en breves días el muy hermoso v velero bergan-___tin americano TOWER, su capitán Hutchinson. admite un resto de carga á flete como también pasageros si se presentan con oportunidad impondrán sus corsignatarios los res. S. C. Burnham y compañía.
PAR ALON Ü RES.
Saldrá sin falta inmediatamente después del vapor ingles del 26 del corriente el nuevo y velero bergantin es oañol CARMEN CU A, A. N. I. su capitán D. Juan Bta. de Onondi, admite carga a flete y tabacos labrados y en rama. —Impondrán sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.	_____________________
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.,......
De Batabanó á Nueva Gerona........ ....... - - ...
Id. de cargas de efectos de tabaco
En bnq. de vap.			Enbup. de vela		
«	«5	A .	a	C3	
o'	Oh	• — rn O -c	O CU	cu	O-o
9 .	5 ..	i ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 . .
4 2	2 1	I 4	3 ..	1 4	1 2
	....	..,..¡6 ..		4 ..	3 ..
Se vende cobre para clarificadores y costados— Ifi.
para forrar de todos númt ros.—La'on marino ó cobre amarillo de patente desde el número 14 el 30 que hoyes preferido al cobre para buques, y tienes por su duración, hermosura, y mayor baraiez.—Tom l os de Dátente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de Mercaderes n. 85 los Sre«. -*h C Run ham v compañía.
Lenas de Rusia, y algodón de todas clases, y nu. meros, á precios equitativos. En ia calle de Me.eaderesn. 85.
Vino fie Champagne.
Se ha recibido una corta remesa de solos 26 canastos del lejítimo Grand moufdux cosechado en el territorio de Ay sobre el Mame y se vende á 10 pesos el canasto de 12 botellas y y 12 pesos el de 24 medias botellas en !a cailede ia Lamparilla n. 6 c&sa de los Sres: Rodríguez y Hermano ún eos encar-gados en esia plaza para su espendio*.
Hormas para porgar acucar de varias clases: arados devanas clases de la ‘^or ca dt; Rugg'es Nuurse y Mazon, ent e ellos cult vadoc o dei-yei baúo es ce cinco » u¡ hillas: bombas de regar jardines de figur de c. rreti 1 >: balanzas de ¡a acreditada fabricájrte los Sres. E. T. Faiibu.ks de Vermont (E. U) de todos 'amaños: impondrán en el escriiorio de los Sres. Fernandez y Bevington ca le de Mercaderes núm. 19.
NOTa:	L • s hormas arados y bomb: s están también de
vista en la hormona caite del Prado núm- 36.
Dinero á la gruesa. El capitán Tohustan del bergantín ingles Sarah necesita sobre 2500 $ para ale¡ der al pago de la carena ue dicho buque y oíros eastos para su hábil ilación y se r* cibirán proposic oríes h ísta el 25 del corriente por la tarde j fin el Consulado de S. M B.
| D. 31 a miel Consolación González ha pasado su es-
¡ crÁ,ori° á la calle de San Ignacio núm. 74.
SE VENDE.—Aceite francés superior en canastos
l de á 12 botellas, acabado de llegar de Burdeos en la Bélle Poule á razón de 5 ps. canasto.—Impondrán en la calle de í f'iiha n 1*28.
límales.
® O	03 O -O g A K	« . -O o .®.s* O 3 ® cr UJ 03	Reses.	33 O "S <5	en á c3 -O CÖ O .
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	i ..	6 .:
.. 4	i 2	.. 4 5 ..		! 12 8..	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 1	,3 ..
De Batabanó á Da y mas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Colonia.
De la C.oloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Baiabanó á Nueva Ge
roña....................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventósy compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. F/ancisco Gener, en ia Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
GItiO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Santander, Gijon, Coruña, Cádiz, Mala ga, Cartagena, Alicante, y Valenca, las giran en todas cantidades y á cortas fechas en la callei de la Amargura núm.88.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi {O, Ferro!, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista y en todas camidades en la cade de Cuba número 120. esquinad la calle de ia Obrapía, los Sres:
Peñasco Hermanos y cp..
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las denlas plazas de Galicia; sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Teniente Rey n. 12.
M. de Emhil y cp.
Sobre Pto. Principe, Veracruz, Mégico, Tampico, Madrid. Cádiz, Sevilla, Málaga, Cartagena, Valenc a, Barcelona, Vigo, Coruña, Gigon, Santander, Bilbao, y S. Sebastian, las giran á todas fechas y en toda9 cantidades caf e de los Oficios n. 4
D. José de la Portilla yev
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Co-mu, Vigo, y Ferrol. á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, ia Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, BilbaoySan Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12.* entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Ñor i ego. Olmo y cp.
Sobre Madrid y demas plaza principales de España se gi ran por D. Francisco de Goyri y Beazeoechea, cailede la A-margura n. 45.
Sobre París, Burdeos, San Sebastián, Santander, Coruña Ferrol, Santiago, Padrón, Viso, Caldas del Rey, Bayona de Galicia y otras partes dei Reyno, Cádiz, Málaga, Barcelona Valencia, Madrid y Mérida 6 la vista calle de la Obrapfa n. 9 ü. J. de Castro Fontela.
Sobre Puerto Principe las giran en todas cantidades y cor ta fecha los Sre9.
Ricart Tler ran s y cp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con aruerdo dei Escmo. *Sr. Gobernador y Capitán gene ral se ha dispuesto la salida para Cádiz del bergantin Correo n. 8, su capitán Dalliot, el dia 10 del entrante recogiendo á las 7 fle su rn ñaña la correso ndencia de oficio y pública que o-curra. para dicho punto y demas de la Península; admite carga á fl-ite y pasageros á los que el capitán ofrece el buen trato qúe tiene de costumbre.
Igualmente la correspondencia para Pto-Ríco que ha de conducir el vapor ingles, será recogida á jas 2 horas de la.llegada del de Europa, que regularmente ser > del 26 al 27 del cor-rien e.—Habana 23 de Diciembre de 184S.—Arrieta, Viliota y pp-____________________________________________

El rn érco es 3 s remataran a las 11 ue ¡a ni nana en depósito 268 barriles de harina de los Estados-Unidos que se hallan en los almacenes de D. Andrés Castillo y 60 <Jjchos id. en los de D. Salvador Samí ambos en Casa-blanca, en cuyos pa-rages tendrán efecto los remates ántes la primera partida y des pues la segunda.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA UE BAILE 4	Sfsta función de las 21 del abono.
El martes 2 de Enere de 1PI9 tendrán el honor de pre* sentar-e en la escena hibanera las 48 niñas de Viena las que i jcutnrán por ú iim \ vez LE PAS DEFLEURS.
Concluida esta pieza, la compañii dramática española ponH'á en escena ia ¡indísima conn dia en un acto, EL SECRETARIO Y EL COCINERO.
Despaes de u.i corto intermedio volverán de nuevo á presentarse las preciosas bailarinas y ejecutar .n el ntüy ’aplaudido baile L\ POLK CAMPESTRE
Después de un corto intermedio se tocará una obertura y despuus se ejecutará ei baile PAS DE HONGROIS.
Terminado este baile pondrá en escena la compañía dramática la comedia en un acto LA FRONTERA DE SA-BOYA.
Terminando el espectáculo con el celebrado baile compuesto por Mdme, de VVeiss, y se titula GRAN PAS DES AMOURETES,
Enrmezará á las 7 en punto.
OPERA ITALIANA.
Función estraordinaria que ha de tener efecto el miércoles 3 de En-ro de 1849, á bent ficto de D. Domingo Lorini, primer tenor absoluto de la ópera italiana.
La función que tengo el honor de anunciar para la noche de mi beneficio, será la nunca olvidada ópera bufi, en -dos actos. del inmortal Rossini. titulada: EL BARBERO DE SEVILLA.
Mi complaciente compañera la señora Te deseo, cantará en el lugar que la corresponde de la ópe.a, el fimos-) RONDO FINAL UE LA CENICIENTA.
COMPAÑIA DE -BAILE.
Al público.
Deseosa la directora e instructora de la compañía de baile de las niñas de Viena, de obtener el agrado general y proporcionará todos el poder asistir á las funciones de baile ha determinado hoy dia de la fecha un nuevo arreglo en los precios de abono y entrada á dicho espectáculo con el Sr. Empresario del gran teatro de Tacón, el cual juzga llenará completamente las justas exigencias de la mayoría
Los grandes costos de la compañía le impiden muy á su pesar poder reducir los precios mas de lo que al presente ha hecho, confiando que el públieo se convencerá fácilmente de esta verdad, al ver lo numeroso que ella es y la riqueza del vestuario con que se presentan todas las niñas.
Desde el jueves 4 de Enero rejirá la nueva tarifa de precios, y son los siguientes:
NUEVO ABONO.
Por un palco de 1, ° , 2. ° y 3. ° piso con sus respectivos grilles con 6tl entradas
para 15 funciones....................... $	90
Por una luneta con 15 entradas para
15 id...................................... 15
Por un asiento delantero de tertulia
con 15 entradas por 15 funciones........ 11 4
Por uno id. id. de cazuela'con 15 entradas para 15 funciones..............•....	8 6
PRECIOS POR FUNCIONES
Por un palco de 1. ° . 2. ° y 3. ° piso
con sus	respectivos grilles............. 4
Por una luneta...................... rs 8 sens.
Por un sillón delantero de tertulia.	6
Por id. id. de cazuela............. 4
Entrada general á palcos y lunetas....	8
Id.	id. de tertulia.,.............. 6
Id.	id. de cazuela.................. 4
Los billetes de entradas para los niños la mitad del precio.
NOTA. Los Sres. que gusten abonarse para las 15 funciones podrán ocurrir á los altos de la Pescadería escritorio del caballero D. Francisco Marti y Torrens, á inscribirse en el libro del nuevo abono, el cual se cerrará positivamente el miércoles 3 del próximo Enero A ¡os Sres. abonados á las 21 funciones se les devolverá la diferencia que resulte a su fevor en el pre ció de este nuevo abono, ocurriendo al escritorio del mencionado empresario.
IMPRENTA DElIÍOBIERNO POR S. M
VAPOR CUBANO, sucaphan I). Justo Gayoío: Viages á Sa^uala Grande con esc da en Matanzas y ¿sierra-Morena en el mes de Ei ero.
De la Habano los (lias 1.c , 10 y 20-
De Matanzas á las 8 de la mu he de los mismos dias.
De Sierra-Morena á las 10 de la mañma de los días 2, 11 y -21, llegará á Sagua en lastaidisde los m smos.
Retorno. —De t-agua al amanecer de los dias 5, 14 y 24.
De Sierra-Morena a la mismo hora de los aiis 6, 15 y 25.
De Matanzas al salir el sol de los días 7, 16 y 26, ¡legan-do á este puerto al medio dia de los mismos.
Precios de pasages—De la Habana á Matanzas á popa 4 ps., á proa 2 ps , criados 1 peso 4 rs —De id. á S.erra-More na á popa 17 ps., á prqa 8 ps. 4 rs., criados 4 ps. 2 rs.— De id. á Sagua á pupa 17 ps., á proa 8 ps 4 rs , criados 4 ps 2 rs —De Matanzas á Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ps. 4 rs , criados 4 ps.—De id. Sierra-Morena á popa 14 ps., i proa 7 ps., criados 4 ps.—Carga 10 rs. por caballo á Sierra-Morena y Saeua, á Matanzas seaun se convenga.
Se despacha en la calle de Mercaderes n 82.
PARA TRINIDtD.
El bergantin español PAQUETE MALAGUEÑO, cu capitán D. Amonio Ramírez a mué carga á flete para Trinidad de esta isla ó se fleta p»ra cualquier otro punto es buque que reúne todas las buenascircunstaucia que pueden desearse impondrán en la calle de Cuba núm. 136 su consigna ano D. León García.
VAPOR CARDENAS.
Su capitán D. Francisco Estoll.
Viage entre Batabanó y Trinidad Salida.—Enero 3, de Batabanó después de la llegada del tren y llegara á Cienfuegos la tarde del 4.
5.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la mañana.
RELOJERIA RE J. L. DIJROIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este acreditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buques llegados de Europa, un grtn surtido de objetos del arte, de lo mas rico v e'egante, escogido y mandado á fabricar al gusto mas moderno por el mismo D. J. L. DU-BOIS, como son: CRONOMETROS de los mas superiores de Parkinson y Frodsham: idem de French. RELOJES INGLESES LEGITIMOS de los mismos autores, de oro y de piata: ídem de otros fabricantes buenos de Londres y Liverpool. Relojes girebrinos de áncora superiores: idem suizos de oro y de plata: idem ricos paras ñ ras. Relojes de cuadros de pared, idem de sobremesa de bronce dorado y de rica porcelana de mucho gusto:idem de viage con despertador y re* petición: cajas de bronce dorado y cris al. Un gran surtido de LEONTINAS de uro y artísticas, aderezo?, temos, candados y sortijas, razaletes riquísimos: cañas y ballenas con puños de oro y clorados. Cubiertos, cucharas, cucharones y cuchantes para café, cuchillos, azucareras v braseritos de composición plateados y dorados al galvanismo, y de una calidad muy su-oerior. Un hermoso surtido de ANTEOJOS GEMELOS para teatro, de todos tamaños. Sextantes, horizontes artificiales, anteojos marinos, baiómetros Setálicos de nueva invención muy portátiles: teodolitos, círculos, grafómetros, niveles de círculos y anteojos, id. de aire, escuadras de brújula, brújulas de bolsillo, id. de cuadrante solar: soplones ó compase de camara. Escalas de marfil, id. de Sagebien, Dulang y Lanier, id. métricas de box, tira-líneas y estuches de matemáticas.—Un variado surtido de llaves de Breguet. Herramientas y avíos de relojeros: cajitasy planchas para daguerreotipo &c i &c. todo por mayor y meno? á precios muy equitativos.	°	’