EL Dr. O. ERIJA ROO PINLAY, recien llegado
de su viaje á Europa, en donde se dedicóal estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos¡métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, últ.ma cuadra antes de llegar ai muelle de Luz —Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañana, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	2
Don Santiago Cortineg sale de esta ciudad para veracruz, y declara que nada debe ni deja responsabilidad al*
í/n moreno cocinero en general, solicita una colocación en esta cuidad, que no sea para finda, teniendo per sonas que acrediten su honiadez é inteligencia: impondrán, en la calle de Curazao u. 7.
Ln maestro carpintero, tonelero y alambiquero,
que nace muchos años se ocupa en lo# ti abajos de ingenio, desea coloc «rse dando los abonos de los dueños á quien les ha •cnrido; darán razón, en la posada cal'e de Bernaza n. 20.
Para Pto. Escondido gol. Vicenta, p. Sastre, con id. Para el Júcaro gol. Victoria, p. Lisardo, con id. Para id. gol. Vengativa, p. Fierro, con id.
Para Cárdenas gol. Alonso, p. Sastre, con id.
Para Bahía-Honda gol.^/íita, p. Sierra, con id. Parala Mulata gol. Catalina, p. Anten, con id.
PARTE MERCANTIL.
JMiÊIRTO HDIE

ENTRADAS.
De Vigo en 33 dia» berg. eap. Ramoncito, cap. Ferrer,-ton. 151, con/rutus, á losSres. Arrieta Villota y comp.— Paa. 7 y 87 reclutas.
De New-York y Charleston en 7 dias vap. am. Falcon, cap. Thompson, ton. 890, en lastre, á D. S. C. Burnham y comp.—Pasag. 270.
De Filadelfia en 15 dias frag. amer. Lyra, cap. Remington ton. 215, con víveres, á los Sres. Storey, Spalding y c.—P. 1.
De Boston en 18 dias frag.amer. Rega'ta, cap. Prat ton. 207. con efectos al cap.—Pas. 2.
Del Ha«re y Falmouth en 58 dias berg. esp. Tridente, cp. Garay, ton. 168, con efecos, á los Sres. Mangoaga y cp.
De Wilmington en 14 días berg. amer. Wiandot, cp. Los-rop, ton. 141. con maderas, á ios Sres Storey, Spalding y cp.
De Frankfort y Matanzas en 29 dias berg. amer. Elizabeth, cap.Kilburn, ton 181, con maderas, á S. C. Burnham comp.
Pasag. dei berg.esp. Ramoncito.—D. Francisco Navarro don Juan J. Criado, don Valentin R. Castanes, don Juan Bastoro, don Nicolas Mandovo, don Enrique Ortega, don Francisco Santiago.
SALIDAS.
Para Baltimore berg. amer. Daniel Weld, cap. Gav. ñor i os Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Sagua berg. amer. Lealand, cap. William, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Sagua la Grande frag. amer. Diligence, cap. Woodbury, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Portland barca amer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Mor land.
Para Boston berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por los Sres S, C Burnham y cp.
Para Trinidad frag. amer. General Jones, cap. Harding, por loa Srea. Drake Hermanos y cp.
P ara Cárdenas berg. amer. Lunett, cap. Harrison, por los Sres. Storey, Spalding yep.
Para Mallorca y el estrangeropol. esp. Atenas, capitán Cerdá, por los Sres. Samá y Hermano.
Para Millorca y el estrangero frag. esp. Joven Enrique, cap. Oliver, por los Sres. Samá y Hermano.
Para Baltimore y el estrangero pol. esp. Decidida, cap. Millet, por los Sres. Ricart herms. y cp.
Para Marsella pol. esp.- Ronda, cap. Roídos, por los señores A. Roig y cp.
Para Sagua berg. amer. Sarah, cap. Willeid, por los señores Morison, De Gonincky cp.
Para Nuevitas berg. amer. Morning Star, cap. William, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Sisal berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D. Agustín Bolivar.
Para Matanzas gol. amer. Somers, cap. Watson, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Barce ona y el estrangero queche esp. Marcial, cap. Mart', por los Sres. A. Roig y cp.
Para Apalachicola frag. esp. Tacio, cap. Vila, por don Francisco Alvarez.
Para Cabañas berg. amer. Annan Dale, cap. Tharnan, por los Sres. S. C. Burríham y cp.
CUARENTENA.
Buques existentes el 8 de febrero en la ensenada de Guasaba coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiem poque habrán de permanecer incomünica-dos, en la inteligencia de que en caso de no ocurrir novedad en la salud serán 8 los dias de observación y 15 6 20 los de cuarentena según la procedencia.
25—Gol. ámer. George Erigs, de New-Orleáns...cuarentena
4—Berg. amer. Adams Gray, de N-Orleans... «cuarentena
6—	Gl. am. de 3 palos Eudora, de N-Orleans.cuarentena
Berg. ing. Mary, de Glasgow.............cuarentena
7—	Berg. amer. General Coob, de N. Orleans.. .cuarentena
Gol. amer. Héroine, de N. Orleans.......cuarentena
8—	Berg. esp. Tridente, del Havre y Falmouth. .observaciofc
OBSERVACIONES GENERALES. Cuarentena de‘2i)dias.—La sufren los buques procedentes de New-Orleans, y también los de los puertos comprendidos en el radio de 50 leguas del mismo si trageren patente sucia.
Observa ion de 15 di*s,—Se someten á ella las proceden-ciasjde puertos infestados de Inglaterra, aunque traigan [patente limpia.
Observación de 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones procedentes de New-York, y de los muertos comprendidos en el radío de 50 leguas E. y O. de New Orleans, si traen patente limpia: y también las procedencias de puertos comprendidos en un radio cD 50 leguas de los puertos infestaeos"de Inglaterra.
Libre plática.—Se admiten á ella las procedencias de Ham-burgo, Bn men y \ msterdam y las de los puertos no esceptua-dos de los Estados-Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes fueren limpias y no se opusieren razones especiales._
Para Sisal berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abaroa, por ¡03 Sres. M. Clemente y cp.
A las 5} no quedaba buque á la vista.
Buqnes que tienen aMerto su registro.
Para Cenarías berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D Agustín Orihuela.
Faea Boston barca amer. Rio, caq. .Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Can? sí frag. esp. Judío Errante, cap. Arocena, por D. Agustín Orihuela.
Para Bremen berg. bre mes Marga re the, cap. Lange, por os Sres. Sieil y Wolff.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Filadelfia gta. amer. Henry Danster, cap. Bayley, por los Sres. S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo beJg. esp. Un.ca Hija, cap. Azteguia por don J. R. Salazar.
Para Amsterdam frag. hoi. Christina, cap. Rau, por don H. Rottmanñ.
Para Nsw-Orleans berg. amer. Lea Mew, cap. Lawrence, por ios Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Para New York barca amer. Childe Harold, cap. Rich, por los Sres. S. C. Burnham ycp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Para H «mburgo berg. bremes Elize Charlotte, cu. Vench por D. H. Rottman.
Para Cádiz frag. esp. Manuela, cap. Mateu, por los Sres. Samá y herm.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por los Sres. Samá y herm.
Para Marsella quec. esp. Adriano, cup. Oliver por los señores Samá y herm.
Parn Marsella pol. esp. Virgen de Gracia, cap. Pages, por los Sres. Ricart y herin.
Para Trujillo, Omoa é Izabalgl. esp. Manuelita, cap. Mo ra, por D. Ramon Font.
Para Málaga Barcelona y el Estrangero berg. esp. To mas, cap. Muñoz, por D. León Careta.
Para Hamburgo frag. danesa Sophie, cap. Bentson, por los Sres. Sthamery comp.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por D. Joaquín Carrera.
Para Hamburgo berg. esp Júpiter, cap. Goinechea, por D. Serafín Bolivar.
Para Hamburgo berg. esp. Mimi,cap. Esqueaga, por D Serafín Bolívar.
Para Genova berg. esp. Cisne, cap. Cervantes, por los Sres. Embil y comp.
cambios:
Sobre España.s.....
Londres á 60 dias.. . *» « 14 Hamburgó-
5 s *7
f aris 60 dias.......
New-York td. id......
Boston pag° en N.-York.
Boston id. id........
Filadelfia id. id...*
New-Orleans, corto-.*
Onzas Megicanas.....*
Pesos Megicanos.. Pesos coìumnar'
p 3 p' según p'azá y cantidad, a 14} por 100 idem, á— por 100 premio, a 4 por ifro premio, a H por 100 premio, á — por 100 premio, a li por 100 premio, a i por 100 premio, a 4 por 100 premio, á 2 por 100 premio.
31 por 100 premio.
__	No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Antonio Maciá y don Alberto Prats y Soler, auxiliar de don J. A. Barinaga.
De cambios, don Ignacio de Loyra y don, Antonio Faraudo, auxiliar de don F. López.
Habana Febrero 7 de 1849—Manuel M. Carbó, sindico.
REGISTRO MARITIMO.
M A T ANZ AS—Entradas 6—Berg. sueco Excellent, Sii'.lstrom, de !a Habana. Berg. amer. Henrietn, Sawyer, de Portland.
NUE VIT AS.—Entradas. .
Enero 19—Gol. amer. Nesüng Star, de N. York.
24.'—Berg. amer. Mary, de id.
28- —Berg amer. A-ice. de id.
BUQUES A LA CARGA.
Para GENO VA tocando an M/RSELLA El buen bergantín español CISNE, capitán Cervantes saldrá inmediatamente con la carga y pasageros que se presenten Impondrán M. de Embil ye.calle de los Oficios n42
m-	PARA CADIZ
; Saldrá lo mas pronto posible la velera fragata española lLPAQUETE ASIA, al mando de su acreditado capitán don Manuel R. Corvera a-imite carga á flete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, cailene la Obra-pía n. 13.	+
PARA VERACRUZ.
Saldrá de 15 ál 20 del corriente la velera goleta española CARISIMA, capitán Fernandez, admite carga á flete y pasageros á quilfes brinda la mayor comodidad su elegante cámara: la despacha en la calle de San Ignacio n. 115 D. Lino Carballo.
semen oportunamente oara los cuales tiene muy buenas comodidades oftreciéndolesun trato esmerado.—Impondrán sus consignatarios los £ res. S. G Burnham y comp.	_______
Vapor SIRENA, su capitán don M. Paz.
Este hernioso buque ve ntaj osamen te conocido en su carrera de Vuelta-abajo y que suspendió sus viages del 29 del pasado y 5 del corriente, volverá á continuarlos desde el próximo 1Únes-l 2, según se tenia anunciado. ______
Se han recorrí dosu casco y máquina, y adornado nuevamente sus cámaras, á fin de que los Sres. pasageros que en la presente temporada se dirijan á los baños ue San Diego, puedan contar con esta segura cómoda, y económica via de comunicación.
La Empresa de este buque, cuenta como en los años anteriores con un número de carruages si-ficiente á facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á San Diego, y las personas que desde aquí deseen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficioso. 77, donde ademas se facilitará el transporte de rquipages y mueble&á los equitativos precios que tiene fijados en su tarifa.
No queriendo omitii cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegación que hace aquel buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces, sin mas demora en San Felipe qne la precisa para trasladarse las personas de unos coches en otros, partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque, e! que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños, en las primeras horas de la mañana siguiente á la de su marcha de esta capital, después de haber pasado la noche en tierra, sin los cuidados que inspira naturalmente el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.—Revenios y Cp.
■	" HIT m rr~ t ,
> Puerto-Frínc^e^-fiiiqatalala, las giran en todas can-lidadesy á corto término en la calle de O-Reiíly número 12 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
__	_________ ____________ Noriega Olmo y cp.
.	US
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4° se rematará el sábado 10 á las 11 de la mañana un negro nombrado José Fio. renciodej^ficv^alr’quer^ljTaiyoi^postor^^^^^^^^^^^ *
-l. '	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza
fbjSaidrá je este puerto en ^presente semana el nuevo y Scvelero pailebot VELOZ, su patrón Frasquet admite un resto de carga áflete para los tres puntos.—Impondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústiz suseonsig-natarios los Sres. Egaña y cp.
Para el Norte de Europa.
Se fleta la hermosa fragata española ALAMEDA DE PAULA, capitán Ojinaga.de porte de 2800 cajasde azúcar, que acaba de forrarse en cobre—Impondrán en la calle de los Oficios n. 42 frente al teatro M. de Embil y comp.
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y sa lido desde el 28 al 3 de Febrero de 1849
Para Marsella, frag. esp. Modesta, cap.Gelaber, por los Sres. Samá y Hermano.
4181 cajas de azúcar.
9546 arrobas de café.
30 millares de tabacos.
Tara Mallorca y estrangero pot. esp. Concha, cap. Prats, por don Migue! Prats.
590 cajas de azúcar.
Para Barcelona y el estrangero frag. esp. Caridad, capit. Sitges, por Ios Sres. FontaniLs, Llanusa y cp.
656 cajas ue azúcar.
75721 arrobas de café.
3 millares de tabacos Para Charleston berg. amer George E. Prescot, capitán Gilkey, por los Sres. Morison, !)e Coninck ycp.
300 bocoyes de miel de purga.
20 millares de tabacos.
Para Apalachicola gol. amer. Raimbou, cap. Tuthill, por don Juan Morland.
155 bocoyes de miel de purga.
10 millares de naranjas.
60 docenas de piñas.
JO cargas de plátanos.
100 racimos de plátanos.
500 cocos.
Para Chagres vapor amer. Falcon, cap. Thompson, por Jos Sres. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Appleton, cap. Wiliiam, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
En lustre.
Para Barcelona, Cádiz y el estrangero pol. esp. Joven Modesto, cap. Casas, por los Sres. Lama y Hermano.
300 cajas de azúcar.
600 arrobas de café 49 arrobas de cera.
2750 millares de tabacos.
	i in ■ a amen	1 ! Estrac 'M * AL úinr 1 , del 8. 13 EN ^'
tékTk At'Ch '	toa! 7 de febr. día 7.	
Azúcar, cajas	¿	32403Î 3005	492 331964
Café, arrobas.			J039194 		7131 1110504
Tabaco torcido, piillares	141734 		253 144264
Tabaco en rama, libras.	183051 		4136 187187
Miel de purga,boeoyes.	5625* 		15 !... 56404
Miel de abeja, tercerolas	673 		25 698
	4762 			 47fi9.
Aguardiente, pipas....	9744 		
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierra-Morena gol. Adelaida, p. Peña con 370 caj3s de a-zúcar.
DESPACHADOS.
Para el C. de S. Mateo gol. Aniia, p. Nobo, con efectos.
Para Jaruc > gol. Reserva, p. Marrero, con id.
EL DILUVIO,
calle de la Habana esquina á la del O-bispo, frente á la fábrica de Perfumería Habanera.
Olanes batistas de preciosos colores, propios para vestidos por ser legítimos de puro hilo, á 3 rs. vara.
Alemaniscos adamascados hermosas obras, á rs. v. Mediaí de seda'para señora leñítimas inglesas y buena calidad, á 7 rs. par.
Id. de id. para niñas de cuantos tamaños pidan tanto negras como blancas, á peseta par.
Mamas de burato para niñas ricamente bordadas al torzal, á3$una.
Medias mantas de punto negro con preciosas obras, á 6 rs.
una.	,
Mantas de merino con preciosos matices y buen tamaño, é 11 rs. una#
Driles de lana de hermosos fondos y listas preciosas, pro píos para pantalones de la presente estación por ser lana pura,
á 3 rs v.	,	,
Lanillas de fondos oscuros y cuartos propias para enupas v p»letÓ0B de mod* por ser esta la última, a 4 rs. v
Mezcúlla-t de hilo y lana superior calidad, a 24 rs. v.
Teias reales de unión de pinitos y listas menudas, pintas
firmes, á 14 rs. v.	„	, .
Driles de un on colores estranos y preciosos cuartos a 14
rs’ VIJem de cuartos y listas de varios fondos y fondo de ante calidad superior á pesca v.
Idem legítimo de puro hilo color aplomado con tejido a-sargado a 2 rs. v
Idem id. ingles y listas modernas pero legitimo de nilo a
Idem rusos legítimos de preciosos fondos e i particular an- i te de h> mas moderno á 41 rs. v.
Idem blanco« rusos de lo mejor que viene poí ser tejido redonda A 3 71$ por pieza v 4 rs. tomando varas.
Idem d. id. eapeittno del que llaman de las SSS a 54 v. Olanes batistas blancos de mee de vara d» nncho, propios ¡ para camisas, camisones v sayuelas de todo gusto para vestir mñ.0# con 8 va. a 30 rs pza-
Percalas francesas legitimas con precióme colores y pin- ¡ tas firme» á II r». v.
Cajas de aúear		existí anter.	entrad	salida.	exist.
	12036 6 5360 7 19 13 153	8996	3507	17525 6 4060 7 19 13 153
Envases en cortes			' * *	J300	
				
				
				
Bacos do café					
				
				
				
				
				
				
				
				
Ladrillos					
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Meek v Samuels.—350 pzs. de rusias de algodón. Por Me. Gregor y comp.—600 doc. de carreteles de hilo Por Janim y comp.—676 varas de irlanda de algodón.
Por Balhianiy comp.—I20doi. de pañs. de hilo.
Por Drake y comp.—12 doc. becerros charolados.—2670 varas dri, de algodón.
Buques que comienzan su jlescarga.
Berg. esp. Ramoncho, proc. de Vigo.
Bea. amer. Camora, id. de New-Port.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Cisne, proc. de Genova.
Id.ho!. Roberto Louisa, id. de New-York.
Id. amer. Extra, id. de id.
Gta. id. Geo England, id.de New-Orleans.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno..
Id. corriente y bueno.......
Id. superior y florete.....
Blancos inferior y regular.
Id. corriente y bueno.......
Id. superior y florete......
CAFEES.
Triache......
Áv&AÍNA..
Anil........
O era b tañes .
arroba..

7 y 11	á	74 y 114
54 ....	á		 6
64 ....	á	.... 64
7 ....	á		 84
7 ....	á	.... 8
74 ••••	á	.... 44
8 		á	.... 84
44 .... No hay.	a	.... 44
4» á 54		
3 é 4 ..a .. .. á 10} 6 á 7}	para consum	
Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferencia para Liverpool el bergantín españolTRIUNDANTE, capitán Menchaca, de porte de 1200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 ó 6 pasagerossi se presentan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán en la calle de S. Ignacio n. 91 sus consignetarios los Sres. Fernán dez y Pozo.
PARA CADIZ.
Saldrá el diez de Febrero la sólida fragata española MANUELA, admite carga á flete y pasageros á los que su capitán M^teu, ofrece el mas esmerado trato..—Impondrán sus consignatarios los Sres Samá y herm.
PARA GIBARA y CUBA.
Saldrá \ la mayor brevedad posible la goleta española _ __ _ J OSEFA, su patrón Lorenzo, la cual admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Diego Beni'ez.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Batabanó el 7 de Febrero en su madrugada y llegará á Cienfuegos ei mismo dia—-De Cienfuegos el dia 8 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia lOde Febrero y llegará á Cienfuegos al mismo día—De Cienfuegos el dia 12 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 6 de Febreroá las 6 déla mañana.
Se'advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres rea es del f rro-carril.
Para Chagres en derechura saldrá el 9 de Febrero después de su llagada de New-York el hermoso y bien conocido vapor americano FALCON, su capitán Thompson, cuyo buque tiene inmejorables comodidades para pasageros ofreciendo el capitán dar el mismo trato que hasta ahora ha acostumbrado y que tanto lo ha acreditado en la carrera.—Imdondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Buri ham y comp.
VAPOR ÁLMENDARES, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ¡a Habana los domingos volverás salir, para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Fernando p. de Soto, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro losdomingos y jueves seguirá á Matanzas los lúnes y viérnes y á la Haba na los mártes y sábadoB.—Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.

M. de Embil y compañía han trasladado su escritorio á la calle de los Oficios n. 42 frente al teatro.
Vino de Jerez superior en barriles de 4 arrobas a-caba de recibirse y se espende en la dulcería la Dominica.
Se vende cobre para clarificadores y costados—1,| para torrar de todos números.—Latón marino ó cobre amañl ó de patente desde el número 14 al 30 que hoy es preferido al có. bre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y may(,r baratez.—Torn.l os de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3 Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En-la calle dé viercaderes n. 85 los Sre9. 8. C Burnham y compañía.
Por la goleta 2® Anita que procedente cíe Tr.nidad de ta Isla ha llegado á esta se ha recibido una partida de eajitas de dulce de pasta de guayaba superior al precro ínfimo de 4 rs. por caja en la plaza de b‘. Francisco aimaceu dé D. Diego Benitez.
Azogue en frascos de3 arrobas y á precios de 92 á
96 $ quintal según partida se vende por los únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y compañía calie de los Oficios n. 42 frente al teatro.
Hormas para purgar azúcar de varias clases: ara. dos devanas clases de la 'abrcaMe Ruggles Nourse y Mazon, (ent<e ellos cult vadeics o desyerbado es de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figur . de carretela: balanzas de •a acreditada fabrica de los Sres. E. T. Fairbanks de Vermont E. U)de todos tamaños: impondrán en el escritorio de los Sres. Fernandez y Bevington ca le de Mercaderes num. 19.
NOTA: - Las hormas arados y bombas están también rie vista en la hormería calle del Prado núm. 36.
PARA HAMBURGO
La nueva y velera fragata hamburguesa CALONITE capitán Jurgensen, forrada y ciavereada en tobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 600cajas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía.
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados del presente mes la bien conocida fragata española ArOLO, que teniendo lista la mayor parte de su carga, solo admite el resta á flete, y pasageros a quienes se ofrece el esmerado trato que el capitán D. Manuel L. Villaverde tiene acreditado.—Se despacha por los Sres. J. de la Portilla y compañía.
PARA SANTANDER.
La fragata española ANGELITA, capitán Gorordo, admite carga á flete y pasageros saldrá dentro de breves dias. é impondrán en la c i lie Ce la Obrapia n. 20sj consignatario D. J. de Solado Alvear.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza Saidrá á Ja mayor brevedad posibie. la nueva y velera balandra LUCHANA,su patrón Escandell, que se halla surta tn el surgide o de Batabanó para cuyos puntos ad mite carga á flete y pasageros—Impondrán en a calle del Teniente-rey esquina á la i e Aguiar los Sres. F rraudo y comp.
Para San F*-?nc seo délas Californias. ^Saldrá el 15 de corriente el bergantín americano W AS SON, capitán Reed, tomará la carga y pasageros que se presente.—Impondrán los Sres. Si orey Spalding y comp.
SE FLETA.
&.La nu' va y sólida frag. españJa 2 AMIGOS, capitán Arriandiaga, de porte de 1200 csjas de azúcar-^Impon-drán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. P. M. de Ayuela.
PARA BOSTON Saldrá a la mayor brevedad posible el hermoso velero \¡ "bergantín americano PHOENIX, cap. Cook, admite carga ligera á flete como también pasageros aquienes ofrece tiU esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios D. S. C. Bnr-nham y compañía.
PARANEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el mártes 13 del corriente el nuevo y velerober^antinamericano paquete ADAMS GRAY, cáuitan Sehneidan, forrado y claveteado en cobre admite carga S fíate y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.-Im-ondrán sus comfcnatarios los Sres. Pra&e herm y comp.
PARA NEW-ORLEANS.
;\Saldrá el domingo 11 dcl corriente la nueva y velera goleta americann SEAMEW, capitán Lawrenee, admite carga á flete—Impondrán el capitán abordo ó sus consignamos os Sres. Drake hermanos y compañía.
PARA NUEVITAS
Saldrá á la may or brevedad posible la muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López,- admite carga á flete y pasageros para los cuales reúne es-celentes comodidades en su elegante y yeutilada cámara, y á quienes se les dará el esmerado trato de costumbre. La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciríaco Blanco.
Olanes de París anchos de preciosos fondos y pinos á 7 rs. corte.
Gasas de hermosos matices y listas arrasadas a 20 rs. cort.
Ricos vestidos bordados blancos y de colores hermosos matices á 20, 22, 24 y 26 rs. corte.
Idem con fondos preciosos y ramazones y pinos de diferentes colores á 11 rs. corte.
Creas de unión muy finas con 72 vs. para camisas de criados á 8|$ pza. y 1 rl. v.
Idem legítimas de cranster con las mismas varas muy superiores á 15$ pza. y á peseta v.
Idem superfinas lo mejor que viene á 19$ pza. y 2* rs. v. Medias de seda negras inglesas para hombre, superior calidad á 7 rs. par.
Idem de oían caladas y lisas finas a 3 rs. par.
Idem de id. Ü9as superiores á 2* rs. par.
Idem de algodón muy buenas á peseta par.
Idem de id. finísimas inglesas sin costura á 24, 28 y 30rs.' dna. y 2, 2f y 3 rs. par.
Idem legítimas también inglesas á 4$ dna. y 3 rs. par.
Idem caladas pero finas á 23 rs. dna. y 2 rs. par.
Idem inglesas legítimas que valen 10$ y se dan á 6.
Idem negras para señora finas á peseta par.
Idem blancas de lana pura para hombre y para señoras a 4 rs. par.
Medias medias inglesas finísimas y sin costura, á 18 rs. dna. y á peseta par.
Idem id. regulares, á 14 rs. dna, y li rs. par.
Percalas de listas y cuartos con preciosos pinos y pintas permanentes, á 14rs. v.
Idem id. con preciosos fondos también pintas firmes á rl. vara*
Idem id. de pinitos y fondos preciosos con mas de vara de ancho, á 2 rs. v.
Zarazas de colcha con hermosas ramazones y pintas permanentes, á i real sencillo v.
Idem francesas de ramazones y listas, á 1¿ rs. v.
Idem francesas legítimas fondo blanco y obras chinescas de mas de vara de ancho, á 2 rs. v.
Muselinas francesas de preciosos colores, á H rs. v.
Balsarinas de lisias arrasadas y colores estraños, á peseta vara.
Ruanes de algodón finos con 26 varas, a 14 rs. pza. y 1 rl. sencillo v.
Mantas de burato lisas muy cargadas de seda de cuantos colores pidan, á 3$ una.	_	,
Idem bordadas superiores buen tamaño, a 41$ una.
Idem de merino ncamente bordadas cosa muy buena, á 5

Para New-Orleans y Chagres.
Saldrá el 10 de Febrero á las 8 de la miel hermoso y velero vapor ISTHMUS, cap Baker, admítelos pasageros que se pre-
Viage del vapor español Cetro, su capitán don Guillermo Villaverde, para Matanzas, Sie.ra-Morena, Sagua la grande, S. Juan de los Remedios, Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba SALIDAS.
Febrero 13—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas, de Matárzas por la tarde y llegará á Sierra-Morena
al amanecer del 14
14.—De Sierra-Morena y en el mismo dia llegará á Sagua la grande y S. Juan de los Remedios, de S. Juan ue los Remedios al anochecery llegará Nuevitas el 15.
16—	De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 17.
17—	De Baracoa y llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
22—	De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 23 por la mañana.
23—	De Baracoa para Gibara donde llegará el 24.
24—	De Gibara ai anochecer y llegará á Nuevitas el 25.
26—	De Nuevitas por la mañana y llegará á S. Juan de los Remedios el 27 y en el mismo dia á Sagua y Sierra-Morena.
27—	De Sierra-Morena al anochecer y llegará á Matanzas el28 y en el mismo día á la Habana.
OBSERVACIONES
1.	® Si hubiere pasageros para cierra-Morena los desembarcará en Cayo Bahía de Cádiz, y no habiéndolos no tocará el vapor en dicho punto.
2.	* Los pasageros que vayan á Sagua la grande los desembarcará uor cuenta del vapor en la entrada del Rio y los que conduzca para San Juan de los Remedios serán trasbord -dos en Cayo-frances en lancha que por cuenta del vapor está allí apostada con anticipación para no sufrir ninguna demora.
3.	® La carga se recibirá á bordo por el muelle de Luz de cuenta del buque, siendo ia entrega en sus respectivos destinos por la de los cargadoras
4.	® La carga se recibirá á bordo dos dias antes del de su marcha adviniéndose que no admitirá ninguna el vapor sin que antes satv-fagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de ios jEítados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su capitán Roliins, las personas que tomen pa-sajé en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York a los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd. se por tierra al primer puerto y por rnar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 ® la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admitecargaá flete y pasageros, sendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. (I. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la H j -fe ana.
Se vende latón 6 cobre amarillo de p.tente desde
el n.28al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de xMercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burmiam y compañía.
Vino de Champagne se ha vuelto á recibir otra remesa de 25 canastos del legítimo Grand Mouss aux. cosechado en el territorio de Aix sobre el Mame, y se vende á 10$ ti canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medias botellas: en la calle de la Lamparilla n. 6, casa de los Sres. Rodríguez y hermano, únicos encargados en esta para su espendio.
Se vende vino legítimo de Jerez, amontillado, pa-
arete .y moscatel en barrí litos de á 1 arroba enfundados; en a calle de Cuban. 120esquinad la de la Obrapia.
fiiVLFRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del próximo Febrero dara la vela para Cádiz la ira-gata española Correo n. 1, capiian el alférez de fragata gradna do DI Antonio Grinda, recogiendo la correspondencia para la Península á las lh de la mañana, dicho buque admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. 8 Arrieta Villota y comp.
GIRO UE LETRAS.
Sobre ¡a Coruña y demas plazas principales ae Galicia en todas cantidades y á corta vista las g;ran los Sres. Samá y hermano.
cobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi^o, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cailede Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle dei Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Búbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veraernzy Mé-
se venden «.-aretes de cartón en cajas de A 25 do. cenas surtidas en ia o. ¡le de Cuba esquina a ¡a cela Ob'a-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
(íRAN TEATRO DE TAC0i\.
COMPAÑIA DE BAILE.—Función extraordinaria que ha de efectuarse hoy 9, á beneficio de la Sra. Jos fina Weiss.
La función será amena y variada y dará principio con el muy aplaudido CARNAVAL DE VENECIA y concluirá con el tan celebrado PAS DES FLEURS.
Si consigo qne el público tome bajo su protección y amparo la función que le dedico, se considerará dichosa-rJosefina Weiss	A las 7 en punto.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Gran función esiraordinariapara el sábado 10, á beneficio de doña Isabel García Luna, primera actriz de dicha compañía.
Grato es para mi alma el momento en que puedo dar una débil prueba de gratitud al generoso público de esta capital por los singulares favores con que me ha distinguido constantemente des [c que tengo el honor de consagrarle mis tareas artísticas. Dichoso día para mí y feliz yo que puedo presentar á mis favorecedores y al púb ico en general una ofrenda digna de su ilustración y digna por todos títulos del gran renombre que disfruta entre los literatos de mas nombradla, distinguiéndola entre las demas obras de su clase con el honorífico epíteto de—La joya de la lite atura dram uica.—Me he decidido con entusiasmo por esta célebre composición, no tan solo por su gran mérito literario, sino también por ser un hecho histórico, y que hasta el dia ha estado envuelP» en la oscuridad de los tiempos La judia Raquel, célebre por su belleza y funestos amores con Alfonso VIH, ha salido de las mano3 del sabio literato español don José María de la Huerta, libre de mil vulgares anacronismos y sin dejar nada que desear.—El drama histórico-trágico que tengo el honor de ofrecer y dedicar al ilustrado público en esa noche, está dívivido en 3 actos titulado RAQUEL, LA JUDIA.
Su reparto se ha combinado del modo siguiente:—Raquel la judía, doña Isabel García Luna—El ley don Alfonso Vlíl, don Maonei Argente.—Man ique Garceran, don Luis Ortega —Albar Fañez, don Máximo Gimene?.—Rubén, don Ramón Barrera.—Hernán García, don Joaquin González.—Soldados ca-tellanos, judíos, judías, criados, pages, escuderos, pueblo, &c.—La acción pasa en To.edo y en su alcázar.
Para amenizar la función mi condescendiente compañera la Sra. Mur, se presentará en carácter y cantará la saladísima canción andaluza LA FLOR DE LA CANELA.
Concluyendo el espectáculo con la nueva, original y pre ciosísima pieza erí un acto de costumbres andaluzas, de don Mariano Peña, cuyo título es—MANOLITO GAZQUEZ.
Mi elección está ya hecha, deseo con v¡vis ansias la encuentre digna de su ilustración el generoso público que tañ o me ha protegido, y la halle al mismo tiempo digna de mí mas profundo reconocimiento por sus muchas bondades. Amánte ardiente de las glorias de mi patria, he preferido las obras originales, y ojalá para el concepto de iodos, logre merecer su alia aprobación deque eligió y ejecutó bien—Isabel Gircía Luna
Empezará á las 7.
NOTA.—Los Sres. que gusten proveerse de billetes para esta función pueden ocurrir dásele las 9 hasta Ías3 de ja tarde de los dias jueves 8 y viérnes 9 en el escritorio dél caballero empresario en los altos de la pescadería donde estarán á su disposición vendiendo e el sábado 10d.a de la función en el despacho del gran teatro de TacPG lo-que quedasen sobrantes.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
El domingo 11 del corriente lendrá fogar en.esle. local un magnífico baile de disfraz amenizadq por dos qrquef tas que tocarán sin interminación nuevas y escogidas danzas para mayor comodidad de la concurrencia se halla espedilo todo' ei'local estando dividido el e:cen«ria en 3 salones á las 12 de la noche se verificará una rifa de 2 onzas y 4 billetes con anuencia de la autoridad local cuyo premio será inmediaiamenie entregado al que presente el número ig a ai que se estraiga del globo.— Empezará á las 8 y concluirá a! cañonazo dei alba.—Preció de entrada 6 rs. sene. Las papeletas da la rifa á 2 id. El despacho se abrirá desde la víspera.
y i pesos una.
Idem de id. lisas de arco iris superiores á 20 rs. una.
Idem de burato bordadas de colores para niñas, á 3$ una.
Ricos pañuelos d? gro de cuarios y listas con preciosos matices de lo mas moderno, á 16 rs. uno.
Idem de gasa bordados al pasado por el centro cosa buena á 7 rs. uno.
Idem de id. abrillantado bordados por la orilla, á 8 rs. uno.
Idem de id. de cuartos, colores estrañísimos, á 7 rs. uno
Idem de grn y de raso con cuartos y fondos blancos, á 8 rs.
uno.
Idem medios pañuelos de gasa, á 2Jrs.
Piqués blancos finísimos y color de ante, á 4í rs. v.
Ricos cortes de chaleco de patente y raso superiores á 14 rs. corte.
Olanes batistas cambray de mas de vara de ancho propios para camisas y otras mil aplicaciones por ser un género muy superior, con 8 vs.,á4$ pza.
Cutrés legítimos de hilo puro, propios para camisas, camisones y sayuelas de todo gusto con 40 vs., á 10¡j y 11$ pza.
Silesias finísimas propias para el mismo efecto y con las mismas varas, á 11 y 111$ pza. y 2| rs. v.
Telas reales con las mismas varas y muy regulares, á 11$ pza. de 40 vs.
Platillas de Hamburgo legítimas buena calidad con 40 vs. á 6é, 7t y 9$ pza. 1J y 2 rs. v.
Idem de id. finísimas como la mejor silesia, á 10i$ pza. y 21 rs- v.
Ricos cortes de vestido blancos bordados al pasado, á 3$
Uno.
Idem de confitillo finos, á 16 rs. uno.
Idem de pinitos bordados y con regilla, finos, a 20 rs. uno.
Idem de fondos color entero pero muy finos, á 7 y 10 rs. corte.
Céfiros blancos muy finos á 15 rs. pza. y 8 rs. corte de vestido.
Idem de colores finísimos, á 10 rs. corte.
Muselina de la India fina con 7 varas de ancho, á 3f rs. vara.
Idem de cristal lo mas rico que ce conoce por su finura con 11 varas, á 5$ pza. y 22 rs. corte.
Olanes batistas blancos enrollados finos con 17 varas, á 16 pesos pza. y 8 rs. v. :
Idem clarines también finos, á 6rs, v.
Idem batistas de colores de pinos y listas, á 3 rs. vara.
Toballas de unión supgricr calidad y franja ancha, á 28 rs. dna. y 2i rs. una.
Idem legítimas francesas superiores, a 6 y 81$ dna. 4f y.6
rs. uno.
Platillas de algodón con 40 varas anchas, á 23 rs. pza. Olandílla rosada fina, á i real sencillo vara.
Coletilla aplomada con 40 varas, á 25 reales pieza y 1 real sencillo vara.
Ruanes de cofre con 55 vs. legítimas hilo puro, á 18 y 19$ pieza.
Mantas de raso de preciosos colores a precios convenció-
nales.
Bertas de raso blanco ricamente bordadas y adornadas con randas cosa de gusto, á 7$ una.
Idem de muselina adornadas, á 20 reales una.
Pañuelos de la India superiores y buen tamaño, á 8 reales
uno
Idem un poco menos que estos, á 5 reales.
Guantes de algodón para hombre, blancos y de colores á 10 reales docena y 1 real uno,
Listado de unión á 1 real sencillo vara,
Idem superiores de Hamburgo calidad inmejorable, con 48 varas é 7$ pieza y fo reales vara,
Idem de Holanda superiores con las mismas varas, á 9i$ pieza y 2 reales vara,
Flecosde aroma general surtido con 22 varas, 18, 20, 22 y 24 reales pieza,
Tirantes elásticos superiores á 2f reales par,
Idem le seda legítima color de carne, á9re.sles par,
Idem regulares y dobles cosa muy buena, á 5 reales par, Punto de ilusión blanco con preciosas obras, á 2f reales vara.
Idem negro walenciens superior, á 3 reales vara, Guantes de cabritilla, á 1 real par,
Idem de seda larsos pero superiores, á 5 reales par,
Idem cortos blancos, a 4 reales par.
Pañuelos de oían batista blancos de orilla cuajada finos, á 4í$ docena y 3 reales uno,
Idem fondo blanco y guardillas de colores, á 3 reales uno, Idem blanco de orilla cuajada finos de vara en cuadro, á 7 reales uno,
Idem finos y finísimos de fondo blanco y guardillas de color, á 3 y 5 reales uno,
Idem de oían de Paris labrados por dentro y pintas iguales é los de oían batista, á 14 reales docena li reales uno, Idem de Ídem Ídem blancos bordados, á 2 reales uno. Mantas de algodón con preciosas guardillas y buen tamaño, á 3 reales uno,
Sombrillas de gro con puntas al rededor, á 14 reales ana. Muselinas batistas finas con 22 varas á 25 reales pieza y li reales sencillo vara,
ESCAUR1ZA.—Gran baile.
DE MASCARAS El domingo 11 del c rriente se verificará en loe salones altos de este loca! con toda la brillantéz de los anteriores dirigido por el mismo bastonero: la acreditada orquesta de la «ocie dad filarmónica tocará varias y escogidas danzas ent re#eUaa 2 del célebre autor de ia Sólita, tituladas ay Mamita, y la Flor de Eseauriza, el baile empezará á las 8 y finalizara al Ave María.
Napoleón atravesando los Alpes, es-
te magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor Lances Paul üelaroche, que ha obtenido en Paris y en la América del Norte la mayor admiración atestiguada por una concurrencia cada dia mayor á las esposiciones en que se ha presentado-está puesto tedos I09 dias en la calle de Aguiar n. 40 frente ai convento de S. Felipe desde las 10 de la mañana hasta las 4 de la tarde y desde las 6 alas 10de ¿a noche:entrada 4 rs. fuerte
Punto liso fino de vara de ancho, á 2 reales vara. Corbatas de raso fondo negro y listas, á 1 peso una, Listadosde costa puro hilo pronios para vestir criados de cuartos y list:fs, 1 real vara,
Estopillas finas batistas, á 20 reales pieza,
Chales mantillas de punto:negr o, para niñas* á 4$ uno, Raso negro para vestidos superior calidad, á 9 reales v, Idem ídem para idern labrado de preciosas obras, á 11 reales vara,
Gro negro de pinos con hermosas obras y ancho, á S reales vara,
Moaré de listas arrasadas cosa superior para vestidos,,de lujo, á 11 reales vara,
Gro negro labrado ancho lo mejor que se ha visto por su calidad y obras modernas, á 1H reales vara,
Sarga de Málaga de mas de vara de ancho, á 11 reales vara,
Camisitas bordadas de oían batista para niños, pero fi ñas, á 2$ una,
Grano de oro superior género para camisas de todo gusto, con 15 varas y anchos, á 8$ pieza,
Idem también finos y anchos con 20 varas, á 9¿, 10¿ y 11 pesos pieza,
Piezas de Irlanda finísimas lo mejor que sg ha recibido en este género con 14¿ varas á8¿ pe§os pieza, ,	,
Pañuelos de sarga negros buenos a 2| reales'uno, Abanicos de marfil, un gran surtido de cuantas claseé y precios se pidan, c&mo son 10, 12, 14, 16, 18, 19, 21, 24, y 28 real s uno,
Idem chinescos palo de rosa, á 6 reales uno,
Idem mas superiores paisage en el varillaje, á 8 reales
uno,
Idem de nácar muy ricos que valen una onza, á 9$ uño, Gante ancho y legitimo blanco y de colores, á 2 reales v, Telas reales legítimas para camisas con 40 varas, a y 24$ pieza.
CAMISERIA.
Camisas de tela real y cutré géneros legítimos, á 14 reales una,
Idem superiores de tela de rosa, á 18 y 20 reales una,
Idem de Cotanza bien trabajadas y pespunteadas á la
derna,
Idem imperial cortadas con todo esmero, á 26 y 28 reales, y otros muchos renglones que no se mencionan pero se esp?n’ derán á precios sumamente baratos,	,	,
NOTA. — Los reales no especificados, se entenderai
por fuertes._______'	_________________________________
IKI’REMA DEL GOBIERNO POR S M.