e£25=*»“
»ertado íin perder la regularidad de sus facciones y su barba, merced á los ungüentos con que habia sido embalsamado y que en preciosos botes le habían traído los embaladores del rey de Persia. Tomaron, pues, el cuerpo le ajustaron y acomodaron sobre Babieca, sosteniéndole con dos tablas que llegaban hasta debajo de los bra-*os, colgándole el escudo, atándole la espada en la mano dándole, en fin, todas aquellas apariencias de viro y aquel aire de arrogante conquistador, que sorprendiendo y aterrando á la morisma, fueron la salvación ele todos.
Hecho singular fué é-,te, que basta por si solo para probar altamente cuan grande fuese el prestigio del Ciu castellano, y el terror que habia s tbido infundir ésos implacables enemigos. El que durante toda su vida y en una no interrumpida serie de batallas campales siempre se ostentó vencedor, debía también después de mueito infundir aliento á los soldados que pelearon bajo sus órdenes, los que miéntras poseyesen su cadáver todavía se consideraban invencibles, puesto que todavía no estaban enteramente abandonados de su invicto caudillo, único á nu¡en era dado el triunfar después de morir.—F. Fernandez Villabrille.	(A/. de las F.)
Paseo militar.—El sábado tres del corriente verificó su segundo paseo militar, la brigada compuesta de los tres batallones, Galicia, Habana y Cantabiia, batería deobuses de á lomo y una mitad del Regimiento caballería Lanceros del Rey, teniendo el mando de estas fuer-jas el Brigadier D. Juan Rodríguez y de la Torre. A las cinco y media de la mañana se hallaban los cuerpos formados en columna en la Alameda de Isabel Segunda, y organizada la columna de vanguardia con las tres compañías de cazadores y la mitad de caballería, se emprendió la marcha dirijiéndola por la calle déla Reyna, calzada de la Infanta y camino del Horcon, Cetro,Mordazo Puentes Grandes, los Quemados hasta Marianao, término del paseo. Durante la jornada se practicaron algunos movimientos en el sentido que los accidentes del camino pudieron —dado el caso—aconsejar; habiendo sido el mas notable d» aquellos el flanqueo que hicieron las compañías de cazadores de las posiciones inmediatas á Puentes-Grandes; el reconocimiento de este pueblo y la protección que á la salida del mismo recibió la columna, por la de Vanguardia, que al objeto escalonó sus compañías por mitades hasta la vista de los Quemados; desde cuya pobla cion lanzó su caballería y algunos tiiadores, que figuraron 69plorar si se abrigaban en Marianao fuerzas enemigas. Llegadas que fueron las de la brigada, se alojaron por compañías; comieron y descansaron hasta las dos de la tarde, hora en que los batallones volvieron á formar sobre la carretera, emprendiendo poco después su marcha de regreso á e9ta ciudad. En Puentes Grandes se dejó la carretera y siguió la columna un sendero que por terrenos bastante accidentados, conducen por S. Antonio el chiquito hasta la propia falda del Castillo del Príncipe.
Esta nueva dirección permitió suponer que la brigada era compuesta de tropas salidas del castillo, con ob-geto ó bien de conocer la verdadera situación del enemigo, ó ya de proteger la llegada hasta la Fortaleza, de algún convoy; que es caso muy frecuente en campaña y no de corto mérito é importancia, saberlo ejecutar bien. Con tal idea se marchó con precaución desde la salida de Puentes Grandes: las compañías ligeras de vanguardia flanquearon á grandes distancias, el camino seguido por la brigada: esta colocó en posición ya uno ya otro de sus batallones, Ínterin los restantes continuaban su marcha; la caballería desplegada unas veces en tiradores, reunida otras y cargando á fondo donde lo permitía la anchu ra del camino desempeñó con inteligencia y oportunidad su misión protectora. Caminando—mejor dicho evolucionando de esta manera, sobrevino la noche en las faldas del mencionado Castillo y ordenada de nuevo la columna, penetró en el hermoso paseo que termina en el Campo de Marte, desde donde cada cuerpo ó sección tomo la dirección de su cuartel. Eran las siete.
Beneficio de la Sra. Luna.—Ya está determinado por ultimo y después de tantos y tantos días de ansias, para la noche del próximo sábado, componiéndose de la interesante tragedia en verso del Sir. Huerta titulada La Raquel donde la recomendable actriz desplegará sus conocimientos en el divino arte de Talia; después de la cual la Sra. Murse presentará ácantar la linda canción andaluza la Flor de la canela en obsequio de la beneficiada, y recoger de nuevo los aplausos que con tanta justicia se le prodigan y para conclusión la pieza también andaluza, Manolito Gasque, Este es el pormenor de la función con que la Sra. Luna obsequia á sus innumerables admiradores, los que no titubearán un instante en asistir en su noche de gracia. Grande es el embullo que ya se nota, pues sabemos hay un crecido número de perdidos de localidades.
Beneficio del Sr. Benavenlano.—El juéves próximo, es decir, mañana, tendrá efecto en el Gran teatro de Tacón la función lírica que el joven barítono ofrece el público de la Habana. Este espectáculo no puede menos de llamarla atención délos filar motíleos por los escalentes elementos de que consta. Figuran en él, la partitura de Belliui: Beatrice di 'Penda, obra de gran mérito y que tan bien reoibida fué en épocas anteriores, un dúo de D. Pas-euale célebre ópera del fecundo Donizetti, cantado por el Sr. Marini y el beneficiado, y del Playero, canción andaluza de la cual hemos oido hablar muy favorablemente y que ejecutará el Sr. Beneventano. Estas circunstancias nos parecen mas que suficientes para llamar una numerosa concurrencia al gran Teatro, asegurando una buena enttada al beneficiado, lo que celebraremos suceda.
—Nueva-Orleans.—Tenemos á la vista periódicos de aquella ciudad de los Estados-Unidos cuyas fechas alcanzan al 24 del pasado, es decir, un día mas recientes que los que recibimos ayer del mismo punto. Nada hallamos en ellos que merezca reproducirse.
—Naufragio. — El vapor ingles Forlh, que salió de este puerto para el de Veracruz el 12 del pasado, se perdió dos días después á las cinco de la mañana en los arrecifes de Alacranes á causa de la corriente. La goleta americana Lily que entió el 5 procedente de Campeche, ha traído 44 náufragos del espresado vapor. Ignoiamos aun á punto fijo si pereció algún individuo de resultas de este desgraciado accidente, pero todo contribuye á hacernos creer que no sucedió asi felizmente, y que no tenemos que lamentar ninguna desgracia personal.
—Lluvia. — Después de una pro'ongada seca que lan graves perjuicios ha causado, han caido anoche, y siguen cayendo aun algunos chubascos que han refrescado un poco ¡a atmósfera y aplacado el polvo que por las calles nos cegaba. ¡Quiéra el cielo que los chubascos continúen y se prolonguen hasta el campo donde los animales pe-lecen de hambre por falta de pasto que los alimente, y donde la ausencia de las lluvias causa toda snerte de daños de gran consideración la mayor parte de ellos.
—Bailes de Máscaras —Todo nos hace creer que los que prepara nuestro Liceo para el presenta Carnaval serán briliantesy sumamente concurridos. Nos consta que reina un verdadero embullo entre muchas de las bellas sodas del instituto, y que consentirán ep ocultar durante esas tres noches sus encantos bajo la careta, á fin de gozar de la agradable libertad que el Carnaval les concede. Aprobamos su resolución pues tales el modo de divertirse realmente en ese género de bailes.
—Mme. Musse.—Esta acreditada modista cobra de dia en dia mas reputreion y ciertamente con justicia, porque á la verdad son prodigiosas las obras que salen de sus hábiles manos. Su establecimiento se va constantemente concurrido por una gran partede los jovenes maselegán-tes de nuestra capital, y todas ellas se hacen lenguas cuando se trata de preconizar el mérito de la amable modista á qnien nos referimos. Sus elegios son los que nos inducen á hacer mención de ella, pues siempre hemos tenido un verdadero interes en que sea recompensada la habilidad pertenezca al género que perteneciere.
—-Ráceles.—Anuncia un periódico de hoy, que la compañía de estos funámbulos se estrenará muy pronto en el gran Teatro con el bello baile pantomímico Gisela en que tanto han lucido todas las notabilidades coreográficas. Nos alegraremos de que asi suceda y de que la graciosa. Enriqueta Wells vuelva á recoger en nuestra esce-ua tantos ó mas aplausos, si es posible, que las demas veces que con tan favorable éxito nos lia visitado. Ignoramos aun gue dia comenzarán las funciones aunque creemos sera en la próxima semana.
Sociedad Filarmónica.—Parece también que renacerá en el inmediato Carnaval la antigua Filarmónica que ,a" agradables recuerdos ha dejado en los que acostumbraban concurrir á ella. Dícese que noventa y dos socios han adoptado con empeño el proyecto de hacerla revivir, T que es cosa cas' cierta el que lo lograrán. Nuestras lectoras no podrán menos de agradecernos tan agradable noticia por cuya realización las felicitamos anticipadamente.	r
l f P0*>res enfermos.—Acaba de llegar á esta capi-.. *1 ea tu dioso joven D. Antonio Gaitan, Ldo. en Me-
teina de esta Real Universidad y profesor de cirugía,
«spues de haber permanecido cuatro años en París dolido 8 ®.0IU*UÍ0 su a®or á la ciencia á que se ha consagra-> y de donde es probable que traiga á su pais natal un
gíafl eatidal dé eeñoelffiiefttos pira eeñíiiílc de !a hüfiw* anidad doliente. Le deseamos acierto y buena acogida en recompensa de su constante aplicación.
—Función religiosa.—Según hemos sido instruidos parece que ios vecinos del estenso barrio de Jesús María disponen para el 24 del actual la solemne fiesta y procesión de que tienen ya conocimiento nuestros lectores por el feliz restablecimiento de nuestro ilustre Capitán General el Escoto. Sr. Conde de Alcoy.—Para esta fiesta ha sido encomendado el púlpito al orador sagrado Dr. I). Francisco Jorge Llopiz y se preparan ademas varias diversiones por ■tan plausible motivo.
—Nuevo instituto de educación.— Eslamos informados que el estudioso joven D. Felipe de Gal arza profesor público de primeras letras, trata de establecer entre breves dias su instituto de educación primaria en la calle de San Miguel, última cuadra, con el título de Ntra. Sra. de la Merced.—Recomendamos á este nuevo profesor y no dudamos que sus trabajos serán apreciados por los vecinos del barrio de San Lázaro donde escasean los establecimientos de esta especie.
— Función estraordinaria.—El producto de la función que'se verifica esta noche en el Gran teatro de Tacón en los términos que espresa el anuncio que en su lugar insertamos, corresponde á la Real Casa de Beneficencia, á ese establecimiento en que se alberga la horfandad desvalida. Esta circunstancia nos parece suficiente para que el público de la Habana siempre filantrópico, siempre generoso, concurra por sil parte con su asistencia á aumentar el producido de un beneficio que á tan laudable objeto se destina.

i.-», ■„
el áfSoí tBfdblmt ee Mánden incluir algunos negfoi y y »rtifttaiss; v fundo tiene aguaba del rio Almendarea, buen horno de cal al as fábricas y utens/Úos necesarios, se dá con mucha cqiii-<Ud. Impondrán en la c.Nle de las Animas n. 29, ó el encargado del cuaderno on la e *’ribama do L). Bernardo del Ju ico
Se veude una casa a '■> manipostería y t jas, ensile-
0	prorio, con su mitad de a.'rimes, compuesta de sala, comedor, patio, 3 cuartos, arriate, pozo, caballeriza y entrada de carruaje, situada estramuros ce He de 8 José, marcada con el uúm. 55, en 2000$ libres oara el vendedor. Eu la agencia general Hispano-cubana, calle de M'ercéderes n. 95.
Se vende una cusa en Gu.ánabacoa, calle de las Animas, frente al fondo del cuartel de Caballería acabado de construir, de azotea, con sala, zagna t, comedor y dos cuartos y lo restante en fabrica, con un pozo muy fértil y fabricada á todo costo. Darán razón, eu la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano.	3
SE veude el potrero Ntra- Sra. de Regla, situado
1	una legua dei pueblo de San Antonio ti-- ios Baños, lindando por oi fondo con el potrero del ».r. L). José Suarez Argu-din. Consta próximamente de 16 cáballerías de escalente tierra, todas cerradas de piedra á escepcion de algunos cordeles de madera. Todas estas tierras son de monte bajo, á proposito para carbón; t- niendo sobre 3 caballerías que ya están en labor, siendo todas inmejorables con especialidad para caña y arroz- De todo informarán, en casa de la Sra. viuda de D. Ma-'eo Manue’ García, en Regla.

San Cristóbal Enero 29.
Despnes de la rogativa que á su tiempo se hizo en e9te pueblo para pedir al Dios de las misericordias por el restablecimiento de nuestro dignísimo Gobernador y Capitán General, lo mismo que en los partidos de esta jurisdicción las Mangas y los Palacios, tuvo efecto ayer en esta iglesia parroquial, y por invitación de nuestro señor teniente gobernador, una misa solemne y un Te-Deum en acción de gracias, por haberse logrado lo que con ansia y en fervorosas preces habíamos implorado al cielo. La concurrencia á este religioso acto fue muy numerosa, no faltando á ella los empleados y funcionarios púbiieosde todas clases; cuyos semblantes llenos de alegtia manifestaban el intenso placer que disfrutaban en el momento de tributar rendidas gracias al Eterno por habernos concedido la interesante vida de tan querido gefe é ilustre procer.
En la noche hubo también con tal motivo un baile, donde nuestras encantadoras vegueras ostentaban sus esbeltos talles con elegante gracia y finura, acaso mas que nunca aquí divinizados por la bulliciosa Terpsí-core.—José B. Valdes.
HABANA 7 DE FEBRERO.
Afecciones astronómicas.—Sais el sol á las 6 h. 23 ’ de a mañana.—Se pone alas5 h. 37 de la tarde.
Servicio de la pinza.—Parada los cuerpos do la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Simón Anillo.
De semana.—Escribano, D. Lorenzo Alio.
Facultativos —En la Habana. Dr . D. Carlos Belot y Ldo. D. José Ri»co de los Ríos.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
Idem en los barrios de Jesús Alaria y Clravez. —
Ldos. D Francisco de P. Morado y D Tomas Lazo de la Vfe-ga*
Idem en los barrios de Colon y.San Lázaro.—Ldos. D. Manuel Roía Bravo y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia. — Diputaibi en et presente mes.—El Sr. D. Antonio Pío de Carriori.
De .líaternidnd.—Diputado en el presente mes.—El Sr. don Francia o Arango y Quesada.
Dipntatlas de Ídem.—LisSras. doña Isidora Oruede Vivancn y doña Fermín i Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen ti presente mes.-Mercado te Cris lifpi,—El Escmo. Sr. Conde de O-Reilly.— En el de Santo Cristo.—El Sr D. Fernando de Peralta — F.nel de Taran.— El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ga-nadomayor.—El Sr. D- Francisco Valdes Ilerreraí—En el ras-tro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Diputado de acta.—El Sr. D. Maaucl G. del Valle.
Vacuna.—Hoyó las II de la mañana se administra el vi us en la Sala Capitular y mañana á la misma hora en la sacris ta d i la iglecia de Guad lupe.
Btistira.—Hoy recogen los carros las de las calles de N á. S.
OBSERVACIONES DEL DIA tí.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 30 pulg. 1
A las 7 de la tarde. 30	2
TERMOMETRO CENT1URAI) O.
déc. 6 cér 0
A las 7 de la mañana			15
laa 7 de la tarde			15
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana		. 19	30
Ala» 7 de la tarde		= 17	45
FARENHEIT.		
\ las 7 de la mañana			00
\ las 7 de la tarda 			00
HIGROMETRO.		
Alas 7 de la mañana	-			00
		00
Precio del pan en la semana del 5 de Febrero de 1849,
Segnn las notas pasadas por los dueños ó encargados de las panaderías de intra y estramuros, Jesús del Monte, Cerro Reola y Casa-Blanca, venderáná los precios siguientes:—
°	Onzas.
D. Santiago Rodrigue/, Jesús del Monte n. 49, por un
real sencillo................................... 12
D. Tomas Cardona, calzada del Monte n. 491, en eu establecimiento 20 onzas de pan por un real, y en
la> cas os  ....................................20 y 16
D. José Novell, calzada de S. Lnzaro n. 96, 24 onzas d i pan por un real sencillo................. 24
D. Moteo Iglesias, calle de Paula núm. 16, por un
real sencillo.........................• -------- * *
D. Manuel de la Guerra y compañía calle de Berna-za núm. 29, los domingos gratis y por un real sencillo, amasado con manteca 14 onzas: pan sin manteca ni domingos, 24 onzas, de 4,6, 8 fracciones,
según el gusto del consumidor.................. 14 y 24
D. Serafín Marti Millet, calzada del Monte n. 314,
10 onzas por un real sencillo....•.............. 10
D. José Brú, calle de Sin Miguel núm. 98, en su es ablecitniento 18 onzas por un real, y en las catas 12 onzas .....................................18 y 12
D. Juan de Lori'é, calle de la Muralla núm. 28, y galletería de cito. Domingo, calle del Obispo núm
121, 24 onzas por un real sencillo.............. 24
D. Francisco Rotxoxo y compañía, calle de los Oficios nítm. 60, 16 onzas de pan con manteca y 24
sin ella y sin domingos gratis—.._.............. 16 y 24
D. José Bernardino Perez, panadería del Cerro, 12 onzas de pan por un r al sencillo.......... 12
Lique se avisa al público para general inteligencia. Habana 3 de Febrero de 1849.—Francisco de Castro.
Empresa del Ferro-Carril de la villa de Cienfuegos ala de Santa-Clara.
La comisión directiva provisional de esta empresa en C ienfuegos, nos comunica con fecha 31 de Enero: que en junta general de accionistas de la misma, celebrada en aquel dia, fueren electos, para componer la directiva de la empresa, que ha de establecerse en esta capital, los Sres. que se espresan:
Presidente, el Escmo. Sr. conde de Fernandina.
Consiliarios, l.°el Sr. D. Joaquín Santos Suarez. 2. ° el Escmo. Sr. D. Manuel Pastor, 3. ° el Sr. D. Rafael Rodríguez de Tortees, 4. ° el Licdo. D. Diego Jiménez.
Suplentes, 1. ° el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta. 2. ° el Sr. D. Fernando Diago.
Lo que tenemos el honor detrasladar á los Sres. accionistas para su conocimiento.—Habana 3 de Febrero de 1849.—Joaquín Santos Suarez.—Antonio Gutiérrez.
deá lo» dueños,criablécimieniss da WHabaha; corteteísñ-kS, edificios pHbliiStis, numeración de los casas &&,: es decir descripción general de toda la Habanai esp tea adema.-cuantas diligencias se le cfrczca á cualquiera persona tocante al comercio y gobierno, no necesitando de preguntar a nadie y otras mil curiosidades difíciles de replicar en un simple a-Ilnncio pues solamente podra saber el que tenga dicho Manual: esta obra, reconocida como la única de cuantas se hayan publicado de su clase hasta el dia. precisa para los comerciantes abogados, estrangeros avecíndame en el pais, forasteros, hacendados pues para todos se ha escrito una infinidad de nocías ignoradas hastael dia. Se vende en la tienda de papel titulada La Cruz-verde calle de Mercaderes, y en la tienda la Principal plaza del Vapor, y en la libreríade Charlain 2 EN el despacho de esta imprenta, se halla de ven-I_a lo siguiente:-
*Ê*tSSË
^ Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para e’ régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.
Reglamonto de la Universidad.
Plan de Estu iios.
VENTA DE ESCLAVOS.
Por ausentarse su dueño se venden: un negro esce-lénte calesero de una, 2 y 3-bestias, buen servicial á lo m no, con principios de cocina, sano y sin tachas, en 600$ libras: u na negra escelente lavandeia y planchadora, que no ha coin -cido mas amo que el que tiene, cuartada en 400$, sana y sin tachas: 3 negiitoa, uno de 13 añ is, buen servicial á la mano, c n buenos principios de c ciña: otroidem de 7 años, muy a-p'icadoal trabajo: otro id, de 34 años: una negrita de 13 años, regular costurera, servicial á la mano y para cuanto quieran apTicarlc8, sano * y sin tachas, por su ajuste: una negra criolla, joven y robusta, buena lavandera y planchadora, regular eos turera, con principios de cocina y servicial á la mano por se muy ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas, en 500$ libres: una muiaia de inmejorables circunstancias, joven, fbueria lavandera y planchadora, escelente costurera, fileteado ra y bordadora, sabe hacer randas de todas clases y marcar, buena dulcera, entiende de cocina, inmejorable para asistir a un enfermo, sabe peinar señoras, escelente para el manejo de una casa, muy fiel y humilde, sana y sin tachas, en 700$ libres para el vendedor, juntos ó sepáralos: calle de la Lamparilla n. 86, darán razón.	1
Se vende una mulata escelente costurera y cortadora de muger, masque regular cocinera, inmejorable paraa-sietir enfermos y servirá la mano, joven, sana y sin tachas: calle de Luz n. 95.
Por no necesitarla su ilneño, se vende una negra
criolla, como de 30 años, escelente cocinera hasta de masas y dulces, regular lavandera y planchadora, muy racional, buena asistidora de enfermos, sana y sin tachas, en 450$ cuartada por sus buenos seivicios, libres de derechos para el vendedor: impondráa, en la calle de Aguiar n. 6.	1
SE veude tina negra como de 26 años de edad, buena costurera, Lvandera y p anchadora, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle del Aguila n. 80.	1
sE vende una muía tica de 9 años y un muiatico de 3 años, loa dos de buena figura y muy sanos, por su ajuste: i a-lie de O-Reilly, esquina á la de A£UÍar> almacén de víveres.
SE vende un escelente calesero, mas que regular cocinero, inmejorable para el servicio de una casa por su docilidad y honradez, joven, sano y sin la mas leve tacha: calle de ‘Luz n. 85.	, _	_ 1
Se vende una negra criolla como de 18 años, ágil y servicial, propia para lo que la quieran aplicar, sana y sin tachas, por su ajuste: en la calle de Manrique o Campanario» nuevo número 82.	2
SE vende una negra criolla de 32 años, sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora, mas que regular co ciñera, muy humilde y propia para el cuidado de una casa coartada en 465$ libres para ol vendedor: calle de lo Emnedra-do número 24.	____%
DE ANIMALES
Se vende, por ausentarse su dueño, un caballo co-
lor moro azul, maestro de volante y sin resabio, de 6 á 7 años, de 7 cuartas: calle del Teniente-rey n. 88	1
Se vende un caballo rosillo, buen volantero, en 3J onzas de oro: en la posada de la Campana, frente á las puertas de Tierra.	^
1)É CARRUAJES.
Se vende un quitrin muy decente íy inerte, mid
propio para el uso diario ó para el campo: calle de la Amistad frente al campo de iMarte n. 138: en la misma se alquila una china buena cocinera yescolente criada de mano, por diez pesos al mes.	.	.	. ,
Se vende un qui trin nuevo, de moda, trabajado con todo gusto, respondiendo el maestro que lo ha hecho por un año: calle de la Zanja, esquina á la calle de San Nicolás número 11.	_	_
SE vende un carruaje que ha rodado muy poco,
vestido y adornado á la última moda, con sus faroles de pa tente, todo del mejor gasto: se dá con equidad poi ausentar se sudueño. Calle de los Oficios n. 55, esquina á la del Sol.
Formulario para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales, f ^glamento de papel sellado. Alcibalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
x, ,	, „	,	< Estados para capitán s de
Reglamento de FacuUaíivos<0«rfj,tn
, -~;A~a —;i;	/(»oiiiuü.
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias ru rales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias dis ciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y cirujía
Reglamento de medicamentos secretos.
Reglamento de Diezmos.
Reglamento de propios y arbitrios.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escmo. Sr. O-Doninoli.
! Diccionario de Escriche 3. * ¡edición, corregida y aumenta-ida, 2 ts. fs.
SERMONES DE MaSSILLON.—Se han recibido
as últimas entregas (hasia la segunda) y se avisa á los Sren uscritores ocurran por ellas á la Agencia general Hispano---cana, calle de Mercaderes n. 95.
LOS SIETE PECADOS CAPITALES, por Eugenio Sué. Se ha recibido esta obra que tanto ha llamado la a-tencion á las personas'ilustradas y comprende la Soberbia tomos. La Envidia 2 tomos y la Cólera 1 tomo. Hállase de ventad 2 rs. cada tomo en la Agencia general Hisparo-cubana callo de Mercaderes n. 95.
L a ITALIA pintoresca, sn historia y descripción
desde los tiempos mas remotos hasta nuestros dias, ilustrada con 97 láms. finas grabadas sobre acero, 2 is, 4.° buena pasta, 20 rs.—El Museo de laa familias, 1 t. 4.° con 168 láms. 3$. —El viagero universal en América, 9 ts. láms. finas, 4$.— Vigilias del estío, por Zorrilla, ] t. 6 rs.—Los misterios de ParÍ8,^ 5 ts. 1$.—El judío errante 6 t?, con 100 láms. 2$,— La música al alcance de todos, 1 1.1 $.—El amante de la luna, oor P. de Kock,6 ts. 2$.—El bastardo Mauleon, linda novela de humas, 6 ts, 2$.—Los peqaeños misterios de Paris, 1 r. cnnSláma. 6 rs.—Díbs alegres, por Mme. Genlis, 4 ts. 10 rs —*E¡ Quijote, 3 ts. láms. 12 rs,—Los cuarenta y cinco, por ‘ untas, 6 ts. 12 rs,—Conclusión de la guerra carlista en las provincias vascongadas, l t, 3 rs. sencillos. Calle del Sol número 109. En la misma s? vende un elegante quinqué colgan e y una bomba.
EL ESPECTADOR.- Periódico de Madrid que
se publica todos ios dias.—Se halla abierta la suscricion, y se han recibido los números hasta el 15 de Octubre en la Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n, 95.
NOVENA Y TRIDUO del Sto. Niño de Atocha. —Se acaban de reimprimir y se hallan de venta por 2 rs. sencillos la primera, y 2 fuertes el segundo, como también su es tampa á medio una y por docena á 2 is. fuertes, en la impren ta de D. José Severino Boloña, impresor de la Marina, calle del Sol n. 71: también se vende en dicha imprenta el “Inquirí dion de Epitectc, gentil, con ensayos de cristiano” á4 rs. sen cilios ejemplar.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una hermosa casa calle de Dragones número 36, enfrente de laplaaa del Vapor, con todas comodidades: impondrán, en la calle de S n NícoUb número 116.
S E vende una casa de manipostería, construida a la moderna, con bastante solidez, tiene entrada de volante y todas las comodidades necesarias para una reguiar familia: en la del n. 22, calle del Indio estramuros darán razón. 1 SE vende una casa de tabla y teja, terreno propio, con 8 varas de frente y 31 de fondo, con 3 cuartos, situada en la calle de los Corrales n. 243, en pacto ó en venta real: calle de los Angeles n. li.enla tabaquería, darán razón. 1 SE vende ana estancia situada en el Husillo á una legua y 3 cuarto? de esta ciudad, compuesta de 4 caballerías de tierra superior, cuando menos ha ganado 800$ de renta
LIBROS,
OBR.VS del Pbro. D. Jnime Balines—Sencaban
de recibir algunos ejemplares de la Filosofía Elemental, Filo--ofia fundamental. La Sociedad. Los bianes del clero. Cartas á un E óptico en materias de religión. El Criterio. El protestantismo comparado con el catolicismo. Pió IX y La reli mon demostrada al alcance de los niños: en la librería de Grau pe-a, calle de la Muralla n. 32.
ROMANCERO PINTORESCO,Voleccion de nuestros romances antiguos, dirigida por D. Juan Eugenio Hart-zembusch—Esta colección, magníficamente impresa en papel marquilla, con viñetas de colores y hermosas láminas gra badas que la ilustran, es el primer romancero que en España se publica con tan bellas litografías. Es un repertorio que a-braza e! género histórico y caballeresco y e! pastoril y amoroso. Se han recibido pocos ejemplares y se admiten suscritores á 3 pesetas; su tamaño en folio. En la Agencia general Hispa no-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
LA Envidia y la Soberbia, los dos primeros pecados c pítales de la gran obrado E Sué, 12 ts. 1$. El capitán Pablo por Alejandro Dumas, 2 ts. ¡$ —El Mendigo Negro de Poní Febal, 6 ra.—Las do3 cañadas, por Arnaud, 4 ts. 10 rs —El Rey por fiobert, 2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scribe, 4 rs.— — Las aguas de San Ronan por W. Seo t, 6 ts. 12 rs.—El arte de agradar por Sué, 2 ts 4 rs—Estas novelas acabadas de publicar, se acaban de recibir en la calle de Acó ta n. 88 entre los de la Habana y Damas
AGUINALDOS.—Calendarios ricamente encuadernados en terciopelo y tafilete de hermosos y variados coio. es y labores, con el nombre que se solicite. Véndense en la librería é imprenta de B. May y Cp. calle de la Obrapta n. 6, entre laa de San Ignac- o y Merca teres.
GEOGRAFIA UNIVERSAL por I.etronne, con mamis grabados, en 2 ts. al precio de 20 rs. fuertes el ejemplar. en la libreríade Grnupern, calle de la Muralla n. 32.
EL CALENDARIO
en pliego abierto y de faltriquera en pape-común para el obispado de la habana y su jurisdicción eclesiástica, correspondiente al año próximo entrante de 1849 é impreso con privilegio eselusivo por S. M., se halla de venta á doce pesos fuertes la gruesa, diez reales idem la docena y uno idem al menudeo, en la imprenta Fraternal, calle de la ObraPia, número 112. La parte astronómica está arreglada á su meridiano por el Observatorio nacional de San Fernando; y entre las diversas curiosidades que contiene, se enumeran en el primero las horas y minutos eu que sale y se pone el sol. ítpTambien se encontrará venal, impreso en papel fino de colores, el ya citado de faltriquera con cubierta de tafilete preciosamente dorada, por el precio de cuatro reales fuertes cada uno.
RECREO ECONOMICO .UNIVERS AL.—Colee •
cion de novelas escogidas y obras de interes general de los autores mas justamente reputados en el orbe literario. Se h.n recibido por el correo de la Península el 8. ° tomo de e9ta interesante obra, y está abierta suscricion a 2 rs. tomo: en 9a Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 5.
DON CIRCUNSTANCIAS, periódicotiricuso- po lítico. Se han recibido colecciones de este periódico, que sale dos veces á la semana. Contiene artículos en prosa y verso y abraza la parte política, literaria y de teatro, con una crónica de la capital y variedades. Consta de un piiego en cuarto y con páginas arregladas para encuadernarse. Se suscribe á nn peso mensual en la Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
DOCE ESPAÑOLES DE BROCHA GORDA.-No-vela de costumbres contemporáneas con láminas, impresión de lujo 1 tomo en cuarto francés por D. Antonio Flores. Se ha recibido es!a interesante obra en la Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
A LOS Sres. COMERCIANTES Y HACENDA-dos.—Las TABLAS AUXILIARES que tanto facilitan la o-peracion de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, ¡¡uelven á estar de venta al módico precio de cuatro reales fuertes ei cuaderno en los puntos siguientes: — Despacho de esta imprenta, en la de Chanain calle del Obispo y de Sans calle déla Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes y la Principal plaza deí Vapor, y en la fábrica de tabaco el Gas plaza de Armas, junto al cafe de los Americanos.
M ARIA, corona poética de la Virgen, poema religioso de D. José Zorrilla.—Esta obra constará de un tomo de 400 páginas de lujosa impresión, que saldrá en 6 entregas: la primera se repartirá en los dias primeros de Enero próximo, al precio cada una de dos pesetas sencillas.—El canto de introducción con que el poeta abre su libro, y que sirve de prospec-to á la obra, se halla de venta á medio real fuerte en la agencia general Hispano-cubana. calle de Mercaderes n. 94,
MANU AL DE LA HABANA, 6 sea Guia de fo-rasteros ó naturales del país; esta obra tan nece»aria é interesante para toda clase de personas, contiene loe nombres de to-
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Ajuares de bautizar:—c e vende de blonda de buenos á regulares, con sus birretes y sus velos de lo mismo, de punto y punios de Valeneey: birretes de colores de blonda para adornar: canastillos, gorras, sombreros, capotas, flores de Paris blancas y de colores, muy finas y cuanto se pide: en la calzad* del Arsenal, trente al paredón, tercera cuadra n. 32, al lado d * la pila nueva, y Re halla la muestra en la ventana.
Disfraces:—En el »lmacen de modas de Mme. Pi-teau, calle de Aguiar n. 3!, se hallarán un buen surtido dee-legantes dominóes hechos espresamente para este año; y ademas todo lo correspondiente á modas las mas recientes recibidas porlos últimos buques llegados de Francia, todo á precies equitativos.	i
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio eselusivo como remedio calificado de ,,mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medica mentos por su inventor Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n. 13. gran pasaje á la de Gelabert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dichas medid ñas, acud rán en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde se facilitarán grátis las instrucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Fuarez, calle de Mercaderes ven la del Dr. D -Jso Estalella, calzada del Monte.
Interesante A los señores hacendados y al ptíblico en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de horma-tara purgar azúcar que tiene for mada una nueva fábrica estramuros en la calle del Consulado n. 14 1.® cuadra entrando por la A-lameda frente á la Cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de la ta, de chapa de hierro pintadas, estañadas y de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgOj.de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas quo se hallen con a mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualqujera otro .rabajo deí arte y por econom zar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de n.is talleres donde se les facilitará los operarios sufic entes a! caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complaci-des coti la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omnircel trabajarse con el zin con la mayor perfección — Las persmas que tengan á bien encargarle algún gran número para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mi talleres ó en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, don-ed serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas en casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo dobl, dá mayor luz y p eferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de re verbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que ai intento llevan vidrios de repuesto y siempre existen sus dimensiones €fn el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller obra en general de cuanto conoce ei arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtidode estuches de baulitos charolados propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lampará as que los rayos de luz no hieren la vista, y otras mumerables preciosidades del arte y miles muebles á la sociedad como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha empresa.
EL BUEN TONO H ABANERO, Pelnquería y perfumería, calle «le la Hubarm esquina A la de Kta. Teresa.
Acaban de llegar las numerosas, ricas y variadas mercancías que se esperaban para este establecimiento. Son tan-' tas y tan variadas que sería difuso enumerarlas. El público encontrará cuanto se confecciona de mas fino en Paris por los mejores fabricantes, figurando entre aquellas la pomada, pol-vo8 y jabones conocidos por los de Societé Higiéniqne, el agua de Colonia de Lubin y la de J. Fariña, jabones conocidos también por de lechuga. Multitud de objetos de fantasía, algunos nuevos en pomada, 28 variedad cíe cepillos para dientes, cabeza, patillas, uñas, bucles &c. Pomada de vainilla blanca, á la Divina, de China brillantina surtidos, y otras nuevas. Diferentes regeneradores y olores nuevos. Polvos de Naquet, y corbatas muy elegantes de rico raso. Guantes de Jonvin, corbatines mecánicos^ Esencia de Berbería y otros muchos artículos, todo llenará la mas delicada exi.encia.
Por elbergantin Tridente que se espera esta semana vie ne otra gran remesa, otra por la fragata francesa Clementine que eatá en el mar. Efectos de Lóadrea entre loa cuales al ja
bon de Windaon, Macaxar, aceite yt manteca de Oso por la fragata 1. «da Uoatcmala; y porla liagata Elizabeth de Phi-
iadelohía otros efectos de aquellas fábricas.
Persuadidos que el público que mas favorece este esta-bleciciento no se alucina con pomuosos anuncios, nos limitaremos en ! o adelante á avisar solo cuando lleguen las remesas que será por lo menos cada dos meses, en la inteligencia que nunca se anuncia sino lo que ya está ea la casa, y que todo te “á de lo mejor y siempre fresco
PELUQUERIA.
Este departamento para el cual han llegado cuantos útiles se conocen del arie, y un rico surtido de peio de todos colores, tamaño y calidad, raya?, cachifolles, remolinos, pumo <fcc, está hoy á cargo de un hábil y esperimenfado profesor.
Las oblas que salgan de la casa serán garanm das en el orden que quiera el que las pida. Se encuentran trenzas hechas de iodos tamaños y rizos hechas por un modelo acabado da recibir de Paris. Los precios serán realmente moderados.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS —Eu la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja, se halla constantemente un gran surtidode esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones do id. y toda clase de ropa hecha á precios muy equitativos: ademas se encuentra un surSido genera! para señores y caballeros de cuantos género8sc fabrican en las principales fábrica»de In-«laterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. También se halla una parida de frazadas de lana asargadas á 8. rs, fes. una.	16
GRAN DEPOSITO DE M ARMOLES, calle nueva del Cristo n. 6, á saber:—
Un surtido de mármoles trabajados con mucho gusto, como tapas para mesas y cómodas de todos tamaños, blancas. Idem redondas con molduras de id. id.
Idem id. lisas.
Pilas para patios y jardines.
Idem para iglesias, de mármol estatuario.
Lava-manos para paredes de id. id.
Jarrones para jardines, tapas de niolios, mortuorias, blandeas.
Losas para sepulcros.
Un gran surtido de losetas para suelos, blancas todas.
Idem id. casadas de todos tamaños.
Cim ento romano por barriles de la mejor calidad y otro sin fin de pormenores y cosas de gusto acabadas de llegar de Italia.	6
ECONOMIA PUBLICA. — Reforma del Brazo-Fuerte.—D. José Novell, dueño de la conocida y acreditada panadería del Nuevo Recreo, sita en la calzada Real de San Lázaro n. 96, pone en conocimiento del público, quesiendo nuy crecido el número de sus marchantes, y no pudiendo dar el debido cumplimiento á estos ni á los que diariamente se presentan, solicitando so les conduzca el pan á sus casas, ha determinado la apertura de un nuevo establecimiento en la calle de O-Reilly n. 111, que se abrirá el dia 14 J||corriente con el título de “REFORMA DEL BRAZO MUERTE” ofreciendo dar las mismas ventajas que acredftt'Thi antiguo establecimiento, tanto por ser el pan de primera calidad, como por sar el mas grande que en su clase se espende, pues serán en un todo iguales ambas casas; advirtiendo que la persona que por algún inconveniente no pudiese irlo á buscar á h puerta se servirá mandar un apunte del nombre de la calle y nume-ode su casa al citado BRAZO FUERTE, ó bien á la sastrería contigua, hasta que se abra aquella, donde habrá pan caliente todo ei dia hast* la noche-	1
EN Cárdenas se vende un establecimiento de recibir mieles con su muelle y embarcaciones. En la calle de Cuba tt. 148.eFquinaá la de los Cuarteles.	3
CASCARILLA pura de huevo de Puert«>—Príncipe, lo mejor que se conoce; en el Buen Tono Hebanero, calle de la Habana, esquina á la de Sta. Teresa.	4
DEPOSITO DE NIEVE de los Sres, D. J. Villa-riño y Cp.^ calle de la Amargura núm. 84, á la otra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al eonoeim ento del público, como se ha abierto el primer Depósito, donde se espende nieve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-riamente cómodos, como se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, calle de la Amargura.
DALIAS y semillas.—Se acaba de recibir ana
gran partida de Dalias de muchas variedades y enei meior estada de veietaeion: igualmente semillas de flores, entre las que hay pensamientos, estrañas rosas primaveras, cinco clases de claveles, y otras cien variedades. Se espenden á precios económicos, en la calle del Aguacate n. 54, entre las de la xMura-l!a y del Sol.	1
PANADERIA DE S. FRANCISCO.—Los dueños de este establecimiento, sito en la calle de los Oficios n. 67, frente al ex-convenfo de San Francisco, ofrecen dar el pan de la GUAGUA al que lo solicite, con las mismas condicione» que espresan los demas anuncios del ramo; la galleta de embarque para travesías largas á 7}$ ql., garantizando su buena calidad y aguante; la «galleta fina para barcos costeros y fincas, cosa inmejorable, á 4$ barril, y á precios lijos haciendo contrata por un tiempo señalado, suban ó bajen la9 harinas. 1 SE vende la bodega y bodegón del puente de Ma-boa, lindando con la estancia llamada de los Burros partido de Jesus del Monte, por no poderla su dueño asistir.	1
COMPRAS
Se solicita comprar una casa en pacto, que su
valor no pase de mil á dos mil pesos, que esté en buen punto estramuros, sin intervención de corredor: calzada de la Reina número 74.	1
Se solicita comprar una negrita de 10 á 12 años, que sea sana y sin tachas; en la misma casa se vende una negra de mes y medio de parida con buena y abundante leche, sana y sin tachas, cocinera y lavandera; calle de la Zanja número 50 frente á la cochera de la casa conocida por “Sedano.”
EN la calle do A costa n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó á la rústica, en grandes y pequeñas partidas.
SE compra una casita que se halle situada en buen punto, intra ó estramuros, y cuya euliibicion no pase de 120 >$: en la calle de la Amargura n. 21, tr tarán de su ajuste. 1 SE solicita comprar sin intervención de corredor, una casa en venta real ó en pacto de retro, que su valor no pase de 2000$: calle deli Lealtad n. 163.	1
ALQUILERES.
En la calle de San Salvador de Orta número 7, se
alquila una accesoria prop a para cualquier clase de establecimiento y con preferencia para sastrería, por tener el armatoste, espejas y demas arre?’ados para el efecto: impondrán, en la ferretería frente al café de Tabernas.	1
Se alquilan, un escelente y general calesero: nn buen tabaquero co menudeo; y una negra escelente lavandera. planchadora y cocinera; y se vende otra buena lavandera y planchadora, regular cocínela, a?í como varios negritos de 6 meses á 3 años: calle del Teniente-rey n. 21.	I
Se alquila una casa en la calle Real de la Salud, de zaguan, con 6 cuartos, despensa, caballeriza para 2 brstias, muy cómoda, y ademas tiene paja de agua: calle de Compos-iela n. 135, darán razón: en la misma se vende un cuarto en pacto de retro en esta ciudad.	i
Se alquilan dos catas «le alto pequeñas, con sala de buen tamaño, 2cuartos regulares, balcón á la calle val patio, con hermosísima vista, nuevas y mi.y aseadas, con su cocina y letrina, su precio bastante moderedo, se hallan situadas ca ledeSan Fernando frente al paseo de Belascoain entre la de la Reina y la Real de la Salud, cuadra ántes del llamado callejón de Chaves: impondrán, calle del -ol número 38.
Se alquila vna negra muy buena lavnudera y planchadora y de buenas cualidades:calle dei Rayo n. 30.
Se alquila una negra buena lavandera y planchadora. y de muy buenas cualidades: calle del Rayo n. 30.
Se necesitan diez ó quince negros para la presente zafira de un ingenio; calle de San Salvador de Horta número 97.
Almacenes y cuartos.—Se alquilan con toda equidad en la casa calle de O-Reilly n. 16, donde fué la sala de «omercio del Sr. D. Pedro B anco. También hay puesto para carruaje y caballos. En la misma impondrán.	3
SE alquila una negra de 20 dias «le parúla, primeriza, sana, robusta y de huena y abundante leche, sin lacria. Calle de la Lamparilla n. 86.	3
ARRENDAMIENTOS.
SE arrienda para primero de Agosto próximo, una
estancia de una caballería con su pequeña casa en el parage que titulan Rio-hondo partido de Jesús del Monte, á legua y media de esta ciudad: tratarán, en la calle de Escobar n. 160, cuadra entre la zanja y la calle Real déla Salud. En la misma se alquila un muiatico y una negrita de 10años, buenos serviciales de mano y juiciosos para manejar niños, en 6$ al mea cada uno.	1
PERDIDAS.
Se hnn estraviadode encima de una mesa que está
con billetes en la esquinad* Tejas, tees < ctavos del sorteo ordinario 459 que 8" ha de celebrar el dia 10 de Febrero del corriente año con el n. 36727: se previene que están todas las providencias tomadas por si saliese premiado.
Desde Cárlos III hasta el campo «le Marte, se ha estraviado una caña de India con puño de oro y regatón do plata, tiene en los hojales un cordon negro con 2 borlas: la persona que la hubiera encontrado la entregará en la plaza de San Francisco n. 70. donde será generosamente gratificada.
NOTICIAS SUELTAS.
Don Santiago Cortines sale «le esta ciudad para
Veracruz, y declara que nada debe ni deja responsabilidad alguna.	1
Un moreno cocinero en general, solicita una colocación en esta ciudad, que no sea para fonda, teniendo per * sonas que acrediten su honiadez é inteligencia: impondrán, en la cal'e de Curazao u. 7.
DON Estéban del Castillo Paganiüi, prolesor de
toda clase de baile y de violin,hace saber á sus amigo» y al público en general, haber pasado eu domicilio á la calle de la .Merced n. 49, donde se ofrece á dar lecciones de baile, por el módico precio de media onza, danza y vals; y las otras piezas sueltas de baile pagadas mensualmente por el igual precio.— Las personas que gusten aprender en sus moradas dejarán el apunte de la calle y número de la casa en la indicada calle de la Merced; advirtiendo que esceptúalaa horas de prima de le noche por tenerlas destinadas para la academia de que es director. sita en la calle de la Habana n. 125.	1
REAL COLEGIO DE HUMAMDADES ffo permitiendo e¡ estado de mi salud continuar en ia dire«u?!on de este colegio, y queriendo dar un testimonio público de la lealtad conqne he procurado llenar tan delicada misión, he merecido del Ldo. D. Manuel Costales, ventajosamente conocido en el pais se ponga al frente del establecimiento.
Los Sres. padres de familia, á quienes »stoy recono« ido por la confianza con que siempre me han distinguido, me han dado cordiales enhorabuena» por el acierto de la elección, y er-to remunera mi» afanes en la penoea carrera «le ta enseñanza al separarme del «vdegio que basca ahora he tenido la honra de dirigir. Habana y Febrero l.° de 1849w—Juan 8. Feraz»