IjH maestro carpintero, tonelero y alambiquero,
que hace nm hos añoa se ocupa en lo« trabajos de ingenio, de *ea coloc.rae dando loa abonos de loe dueños á quien les ha aerrido: daran ratón en i» posada cal'e de Bernaza n. 20
calle del Cunipanario-viijo núm. 140 se necesitan dos negros ágiles para vender dulces: en la misma casase impondrá.
La Keal Sociedad laconómica jue n en el próxi-
y'23708 ° VrJ‘nan0 457' 108 Uo8 medl08 bllietes 6818 V.Í1, Dr. D. EDUARDO PINLAY, recien llegado oesu viaje s Europa, en donde se dedicóal estudio de los pro-fL ***,* ?*encia médica y especialmente á la práeiica de r.«nnUe.VKSírnerJ°d0ScuratiV08 Para ^.enfermedades dé losojos, to 6 6 ?,)nor P?rt*cipar a si73 amigos y en general, á cuan-s puedan necesitar eu asistencia, haber fijado su domicilio
la nasa n. 125 calle del Sol, tilt ma cuadra antes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 oe la mañana, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	1
Don Santiago Cortiues sale de esta cindad para Veracruz, y declara que nada debe ni deja responsabilidad alguna.	r 2
Un moreno cocinero en general, solicita una colocación en esta ciudad, que no sea para fonda, teniendo personas que acrediten su horuadez é inteligencia: impondrán, en la calle de Curazao u. 7.
KEAL COLEGIO DE HUMANIDADES. No
permitiendo el estado de mi salud continuar en ia dirección de este colegio, y queriendo dar un testimonio público de la lealtad conqne be procurado llenar tan delicada misión, he merecido dril Ldo. D. Manuel Costales, ventajosamente conocido en el país, se ponga al frente del establecimiento.
Los Sres. padres de familia, á quienes estoy reconocido por la conn mza con que siempre mu nan distinguido, me han dado cordiales enhorabuenas por el acierto de la elección, y esto remunera mis afanes en la penosa carrera de la enseñanza al separarme del colegio que hasta ahora he tenido la honra de dirigir. Habana y Feb ero 1° ce 1849.—Juan B. Peraza.
A los Síes, padres de familia.—El Real colegio de Humanidades, cuyas cátedras de Filosofía y Literatura desempeño desde el 8 de Lnero último, esta bajo mi dirección accediendo á la continuas invitaciones de las personas ilustradas que se interesan en su permanencia y progreso.
‘“Mora,idad, Constancia, Instrucción, serán la divisa de este Colegio.99 El program de sus trabajos se dará á luz en un prospecto, con el personal de la entendida oolabo/ación que habrá de alcanzar tan hermoso éxito. Habana Febrero 1. c de 1849.—Ldo. Manuel Costáles.
Dr. D, JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y cirujía de launiversidad é instituto de Méjico, y revalidado por la.facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedica-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino dal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, protomédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad médico q-iirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la rasa n. 99 ca le de O-ReilJy, entre las de la Habana y Aguiar, donde ha mudado su h.bitacion: en ella consultará gratis á 'os pabres, de 10 á 11 de la mañana.
TENEDURIA de libros en partida doble, escritura inglesa en J5 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirseestasclses, para personas adultas, por D. G. de A rteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los altos de la casa número 1(H calle de S. Ignacio esauina á la de Lamparilla.
Interesante al público.—En la calzada del Monte n. 31, contiguo á la calle de Cienfuegos, al lado de la bodega de la Reforma de la India sombrerería La Intrepidez, se recortan los sombrerosdejipijapa quedando con el mismo remate que de nuevos, á 6 rs.. quedando al mismo tiempo bien lavados y arreglados á la moda del dia, y por lavarlos solosá 4 rs. y trayendo mas de cuatro se hará alguna rebaja: también hiy un surtido de jipijapa y de paj i del pais á precios económicos.
A LAS MADRES DE FAMILIA.—El Dr, D. Julio Jacinto Le-Ríverend, acaba de imprimir en la imprenta de EL ARTISTA, calle de O-Reilly n.50. donde se vende el ejemplar á peseta sencilla, una MEMORIA SOBRE LA LECHE, considerada no solo como único alimento de la primera infancia, sino como parte del régimen alimenticio en todas las edades.
Esta obra interesantísima, está dedicada al Esemo. Sr. Conde de Alcoy, y es necesaria en todas las casas de 'familia, aun cuando no haya niños, pues ademas de exponer con claridad el sistema que debe seguirse en la lactancia de I03 infantes, y los medios de escojer buenas crianderas, &c., enseña á conocer del modo mas sencillo cuando es ó no sana la leche de vaca, cabra, &c.; cuando está adulterada coi: una sustancia, cuando con otra; en qué circunstancias debe preferirse esta á aquella ó vice-versa.
Después de haber leído este escrito curioso, creemos que toda madre de familia que quiera cumplir con conciencia sus obligaciones, <7ebe comprarlo.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Timoteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja d • la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escelépto mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetece.se de comodidades por un mo ’erado estipendio..
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte como el hombre de neuro >s.
Para Laguna de Términos berg. amer. Watchman, cap. Trott, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Apalachicola frag. esp. Tacio, cap. Vila, por don
Francisco Alvarez.
En lastre.
: AíTlON.	Oe{ I' En? ¡ 6 de febr.	aumen to al día 6.	EsiracJ TO ' Al Clon ¡ del 7.
Azúcar, cajas		309564		1447 ! 324034
Jalé, arrobas		1022514	912	756 1039194
Tabaco torcido, millares Tabaco en rama, libras. V5iel.de purga, boeoyes. Miel de abeja, tercerolas	136414 183051 52984 673 4740 9714		5314 141734 327 56254 22 4762 3 ' 9744
Vguardi ente, pipas....			
París 60 dias.... ...	3 á 4 por 100 premio.
Néw-York id. id......	1	á	H	por 100 premio.
Boston pag°en N.-York.	—	á	por 100 premio.
Boston id. id-	*• t ¿ H por 100 premio.
Filadeífia id. id.... i á I por 100 premio.
New-Orleans, corto...	—	¿	4	por 10o premio.
Onzas Megicanas...... Ha	2	por 100 premio.
Pesos Megicanob-* • - *	t3	á	3¿	por 100 premio.
Pesos coiumnarioe-. •• • No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Antonio Maciá y don Alberto Prats y Soler, auxiliar de don J. A. Barinaga.
De cambios, don Ignacio de Loyra y don Antonio Faraudo, auxiliar de don F. López.
Habana Febrero 7 de 1849—Manuel M. Carbó, síndico.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. i “ Dolores, p. Alcaide, con 430 cajas de a-zúcar 6 sacos de café.
De Pío. Escondido gol. Vicenta, p. Sastre, con 150 cajas de azúcar 3 pipas de agdt.
DESPACHADOS.
Para Matanzas go!. 2 hermanas, p. Alorde, con efectos.
Para Cárdenas gol. Camila, p Juan, con id.
Para Sierra-Morena go!. María, p. Barreras con id.
Para Dqnasí gol. Cnrreo. p. Villano, con id.
REGjSTRO MARITIMO.
TRINIDAD.—Entrada,.
Enero 26.—Berg. amer. Quaddy Belle, Foiler, de Filadelfia en J1 dias.
28.	— Quec. esp. Tomas, de Cuba.
29.	—Berg. esp. 2 amigos, Berton, de Málaga Cuba y Manzanillo.
30—	Gol. amer. Eliot, Cook, de Charleston en 8 dias.
Gol. amer. Henry, Reed, de N. York en 12 dias.
Berg. amer. Arcadian, Chase, de S. Thomas en 8 dias Ber»?, esp Narciso, Denenech, de Cuba en 4 dias.
31—	Fail, de S. M. Teresita, de la mar.
SALIDAS.
24—GoI.de S.M. Habanera, para la mar.
26—Bea. amer Franklin, Gibbs, para Boston.
Berg amer. Leo, Park, para F ladeifh.
30—Gol. amer. Ceres, Lavington, para Boston.
CIE N FU EL O S.—Entradas.
28—	Berg. ing. Sand Vieh, Remy, de Barbada en 6 dias.
29—	Berg. amer. Commodus, Dav s, de Boston en 17 dias. Berg. ing. Velocity, Anderson, de Falmouth en 2 dias.
31 Berg. amer. Pantenon, Davis, de Filadelfia en 13 dias.
CUARENTENA
Buques existentes el 7 de febrero en la ensenada de Guasaba-	^ x ^	^>io
coa, donde se halla establecida, con espresion del dia_que I entraron y tiempoque habran de permanecer incomunica-' dos, en la inte ligencia de que en caso de no ocurrir novedad en la saiud serán 8 los dias dé observación y 15 ó 20 los de cuarentena según la procedencia.
25—Gol. amer. George Engs, de New-Orleans...cuarentena 4—Berg. amer. Adams Gray, de N-Orleans... .cuarentena 6—Gl. am. de 3 palos Eudora, de N-Orleans.... .cuarentena
Berg. ing. Mary, de Glasgow.........cuarentena
\ 7—Berg. amer. General Coob, de N. Orleans.. .cuarentena Gol. *
SALIDAS.
Enero 29—Gol. amer. Gran Emma, oaro Charleston.
Berg. ing. Nancy, Fai er, para Halif x.
30—Berg. amer. Joseph Superbly, William, para Charleston.
Fbro. 1—Burg. amer. Oscean. Taderh, para N. York. CUBA.—Salidas.
Enero25 —Frag. ing. Helene Hardy, Odie, para Savan-M A TAN Z AS—Entradas
carga ligera á flete como también pasageros aquienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios D. S. C. Bur-nham y compañía.
PAR ANEW-ORLEANS.
.Saldrá positivamente el mártes 13 del corriente el nuevo y velero bergantín americano paquete ADAMS GR AY,
car>itan Sehneidan, forrado y claveteado en cobre admite carga á ffete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.-Im-r,ondrán sus consignatarios los Sres. Draae herm y comp.
, PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el domingo 11 del corriente la nueva y velera goleta americann SEAMEW, capitán Lawrence, admite carga á flete—Impondrán e! capitán abordo ó sus consignamos tos Sres. Drakehermanos y compañía.
PARANUEVITAS
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros para los cuales reúne es-ceh ntes comodidades en su elegante y veutilada cámara, y á quienes se les dará el esmerado trato de costumbre. La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciríaco Blanco.
Para Cajo Hueso Savannah y Charleston „„ j L,le2ar* a este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los di,, o 22 de cada mes, la hermosa y anda dora fragata americana ? y quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2 * w' 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen n saieen este buauepodrán lie»»,, ó
vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguart*'8 ra unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 « la cual sa dra de Charleston para este puerto los d ias 1 vu, cada mes. Admite carga a flete y pas.geros. s endo estos p.? motamente alojados y tratados siendo los precios de pasai». iñ pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charle ton: impondrán de otros particulares resp.cto'á dicho buemñ los ¡ares. 8pcfiord Fileston y compañía en New-Yórk. M r Mcrdecay en Charleston, y Drake Hermanos y co. en lá F!
ana	‘
Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferen-,Vs; cia para Liverpool el bergantín español TRIUNDAN-^KTE, capitán Menchaca, de porte de 1200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 66 pasageros si se presentan á quienes se data un esmerado trato.—Impondrán en la calle de S, Ignacio n. 91 sus consignatarios los Sres. Fernán dez y Pozo.
i-,	PARA CADIZ.
Saldrá el diez de Febrero la sólida fragata española £íV -MANUELA, admite carga á flete y pasageros á los que su capiian M .teu. ofrece el mas esmerado trato.—Impon-drán sus consignatarios los Sres. Sama y herm.
VAPORES-
Gol. amer. Heroine, de N. Orleans.......cuarentena
OBSERVACIONES GENERALES.	,	^ ,,ri
Cuarentena de ’2i)dias.—Lu sufren los buques procedentes I	5	arper* Mary Blust, de Wilmingíon.
de New-Orleans, y también los de los puertos comprendidos Barca amer. Agnes, Curtís, Hamburgo. en el radio de 50 leguas del mismo si trageren patente sucia.	SALIDAS
Observa ion de 15 di.s.—Se someten á ella las proceden- Berg. amer. Tangier, Park, para .Charleston, ciasjde puertos infestados de Inglaterra, aunque traigan ^patente | Berg. amer. Eüza Merithew, Grifen, para Boston, limpia.
Observación de 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones procedentes de New-York, y de los muertos comprendidos en el radío de 50 leguas E.y O. de New Orleans, si traen patente limpia: y también las procedencias de puertos comprendidos en un radio d° 50 leguas délos puertos infestaeos"de Xnslatcrra.
Libre plática.—Se admiten á ella las procedencias de Ham burgo, Bramen y Amsterdam y las de los puertos no esceptua-dos de los Estados-Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes fueren limpias y no se opusieren razones especiales.
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo ile la plaza.
Por don Francisco Alvarez.—10 sacos de cacao de Guayaquil.
Por Janim y comp.—1296 varas de muselina.
Por Bnfhr-mi y c"mp.—114 doc. de.pañ^. do estondla.
NOTICIAS COMERCIALES.
Durante el año de 1848 se importaron en el puerto de Matanzas en buques de travesía nacionales y estrangeros los efectos siguientes:—31596 arrobas de aceite, 2611 86 libras de arroz, 2470175 id. de bacalao, 453 barriles de carne puerco, 232í id. id. de vaca, 12629 arrobas de grasa, 233251 barriles harina española, 82¿ id. id. es¡rangera, 959460 libras de jabón, 217161 id. de jamón, 274633id.de manteca, 30789 id. de mantequilla, 38978 id. de queso, 3168£ fanegas de sai, 6016569 libras .asajo, 20231 id. de velas de esperma, 126637 id. id. ¿e sebo, 177165 arrobas de vino tinto.
Por el cabotage.—6824 arrobas de aceite, 465170 libras de arroz, 190976 id. de bacalao, 24 barriles de puerco, 4 id. de vaca, 2212 arrobas de grasa, 4?50i bárrilles de harina española, 538 id. id. estrangera, 21315 libras de j ibón, 36040 id. jamón. 548232id.de manteca, 9883 id. de man ttquilla, 38931 id.qua-so, 2808 fanegas de sal. F56418 libras de tasajo, 10849 id. de veiasde esperma, 63060 id. id. de sebo, 13681 arrobas ue vino.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Canarias berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D.
Agustín Orihuela.
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C.
Burnham y comp.
Para Canas! frag.esp. Judío Errante, cap. Arocena, por D. Agustín Orihuela.
Para Bremen berg. bremes Margarethe, cap. Lange, por osSrc.-'. Steil y WolfF.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Filadeífia gta. amer. Henry Danster, cap. Bayley, tabacos, 568? varas de trozas de caoba, 1319 id. de tirantes de por los Sres. S. C. Burnham y comp.	| id.. 13741 varas de trozas de cedro, 113 id. de lirantes de id.,
Para Mallorca y estrangero pol. esp. Concha, cap. Prats,
Buques entrados en el puerto de Cienfuegos en el año de 1848.—Españoles 21, h:sp. americanos 2, americanos 111, in-gle3es46, franceses 13, holandeses 1, noruegos 1, total 195.
Salidos.—Españoles 18, hisp. americanos 2, americanos 109, ingleses 44, franceses 12, noruegos 1, total 186.
Frutos esportados por ei mismo puerto en igual época.*— 453¿ pipas de aguardiente, 26476? bocoyes de azúcar, 10913^ por I cajas de id., 38065 ga'ones de miel de abejas, 13230£ bocoyes de id. de caña, 5000 libras de tabaco en rama, 44 millares de
PARTE MERCANTIL
IP'UIÍDMND BIS
MsMLmSth
ENTRADAS.
De New-Orlea ns en 10 dias berg. am r. General Cobb, cap. Hammond, ton. 121, con víveres á D. S. C. burnham y comp.
De New-Orleans en li dias gol. amer. Heroine, c ip. Hu-sett, ton. 100, con víveres, al capitán.
Pasageros del berg. esp- Luchan.!—Don Manne! de Rosa, don Dionisio Rodriguez, donE igemo Bermegillo, don Antonio Cabrisa, don Lorenzo Murió, don Jo*e Gómez, don Fran cisco Sanjurjo, don Francisco Rocamora, don Juan María Berroches, don Antonio Muñoz.
Idem de la gol. megicana Ventura—don Juan Gage, Mr. E. A. Sh^pheard, don Francisco Mercadal, don José Iregnin don Benito Ordoñez.
SALIDAS.
Para New-Orleans gol. amer- Fayri, cap. Presas, por los Sres. Fontanills, LUiiusa y cp.
B&'A las 5é no quedaba buque «á la vi9fa.
Par:. Portland barca amer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morh.nd,
¿37 bocoyes de miel de purga.
Para Baltimore y el estrangero pol. esp. Decidida, cap. Millet, por los Sres. Ricartherms. y cp.
380 cajas de azúcar.
3010 arrobas de café, i mil ares de tabacos.
Para Saeua la Grande frag. amer. Diligence, cap. Woodbury, por los Sres. S- C. Burnham y cp.
De arribada.
Para Matanzas gol. amer. Somers, cap. Watíon, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por los Sres.Dr ko Hermanos y cp.
45 millares de tabacos.
EL ¡HUMO.
calle de la Habana esquina á la del O-bispo, frente á la fábrica de Perfumería Habanera.
0	lañes batistas de preciosos colores, propios para vestidos por ser legítimos de puro hilo, á 3 rs. vara.
Alemaniscos adamascados hermosas obras, á II rs.v. Medias de seda para señora leñí timas inglesas y buena calidad, á 7 rs. par.
Id. de id. para niñas de cuantos tamaños pidan tanto negras como blancas, á peseta par.
Mantas de burato para niñas ricamente bordadas al torzal, ¿ 3$ una.
Medias mantas de punto negro con preciosas obras, á 6 rs.
una.	,	,
Mantas de merino con preciosos matices y buen tamaño,
á li rs. una.
Driles de lana de hermosos tondos y listas preciosas, pro píos para pantalones de la presente estación por ser lana pura,
á 3 rs v.	,
Lanillas de fondos oscuros y cuartos propias para chupas y paletees de moda por ser esta la última, a 4 rs. v.
Mochilas do hilo y lana superior calidad, a 21 rs. v.
Telas reales de unión de pinitos y listas menudas, pintas firmes, á li rs. v.
Driles de un on colores estrenos y preciosos cuartos a 1*
Idem de cuartos y listas de varios fondos y fondo de ante calidad superior á peseta v.
Idem legítimo de puro hilo color aplomado con tejidoa-sargado á 2 rs. v.	.
Idem id. ingles y listas modernas pero legitimo de niio a 3 re. v.	.
Idem rusos legí timos de preciosos fondos e i particular an-. te de lo mas moderno á 41 rs. v.
1	letn blancos'ruaos de lo mejor que viene por ser tejido re- i dondo i 3 71# por pieia v 4 rs. tomando varas.
I tem d. id. supe¡ fino del que ¡laman de las SSS á 5¿ t. | Olanes batistas blancos de mas de vara de ancho, propios j para camtsas, camisones y sayuelas de todo gusto para vestir J niños con 8 va, a 30 rs. p*a	(
Percalas francesas legítimas con preciosos colores y pin- j as firmes á H re. v.
por don Miguel Prats.
Para Hamburgo beJg. esp. Unica Hija, cap. Azteguia por don J. R. Salazar.
Para Amsterdam frag. hol. Christina, cap. Rau, por don H. Rottmann.
Para Nsw-Orleans berg. amer. Lea Mew, cap. Lawrence, por ios Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Marsella frag. tsp. Modesta, cap. Gel aber, por los Sres. Sama y Hermano.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Sanielices.
Para New York barca amer. Childe Harold, cap. Rich, por los Sres. S. C. Burnham yep.
Para Veraciuzgol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Para H mburgo berg. bremes Eüze Charlotte, cp. Vench por D. H. Ronman.
Para Cadiz frag. esp. Manuela, cap. Mateu. por los Srei?. Samá y herm.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por los Sres. Sama y herm.
Para Marsella quec. esp. Adriano, cap. Oliver por los señores Samá y herm.
Parn Marsella pol. esp. Virgen de Gracia, cap. Pages, por los Sres. Ricart y herm.
Para Trujillo, Omoa é Izabalgl. esp. Manuelita, cap. Mora, por D. Ramon Font.
Para Málaga Barcelona y el Estrangero berg. esp. Tomas can Muñoz. i.or D. L^on Carcía.
638? varas de trozas He snbioú. 1139 id de tirâmes id.
BUQUES a s»a carga.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza ,Saldrá de este puerto en la’presente semana el nuevo y ’velero pailebot VELOZ, su patrón Frasquet admite un resto de carga a flete para los tres t urnos.—Impondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústiz sus consignatarios los Sres. Eeáña y ep.
Vapor SIRENA, su capitán don M. Paz.
Este hermoso buque ven ajosame :te conocido en su carrera tie Vuelta-abajo y que suspendió susviages del 29 del pasado y 5 del corriente, volverá á continuarlos desde el próximo lunes J2, según se tenia at¿unciado.
Se han recorrido su casco y máquina, y adornado nuevamente sus cámaras, á fin de que los Sres. pasageros que en la presente temporada se dirijan á los baños de San Diego, puedan contar coa esta segura cómoda, y económica via de comunicación.
La Empresa de este buque, cuenta como en los unos anteriores con un número de earruages suficiente á facilitarla pronta dirección de Dayaniguas á San Diego, y las personas que desde aquí deseen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por l i correspondiente papeleta al escritorio de ia misma, calle de los Oficios n. 77, donde ademas se facilitará el transporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tiene fijados en &u tarifa.
No queriendo omitii cuanto sea compatible con la comodidad pública y la ciase de navegación que hace aquel buque, se ha combinado la hora de su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya p3ra entonces, sin mas demora en San Felipe qne ia precisa para trasladarse las personas de unos coches en otros, partirá inmediatamente para Batabano; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque, el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños, en las primeras horas de la mañana siguiente á la de su marcha de esta capital, después de haber pasado la noche en tierra, sin los cuidados que inspira naturalmente el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucción —Revenios y cp.
EGRESA DE CORREOS MARITIMOS.
, l lOdel próximo Febrero dará la vela para Cádiz la ¡n. española C orren n. 1, capitán el alfe/ez de fragata gr
Peni ionio Giiódá'/ recogiendo”la* correspondcntña^para fj Península a las 7é de la mañana, dicho buqin admite carga i fletey pasageros en su espaciosa y ventiladacámitra.—Impía,. dran en la cálle de Alen aderes n. 8 Arricia Villoia y comp
GIRO UE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia™ todas cantidades y a corla vista las giran los Sres. Samá v hermano.	y
Sobre Cádiz Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, A!i-cante, Malaga, Granada, la Coruña, Vi/o, Ferrol Rivade > Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon’ a la vista y en todas cantidades en la cailede Cuba número
esquina a la calle de la Obrapia, los Sres.
.. ,	,,	. ,	Ptvasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barco, lona Santander, Bilbao, Corma. Vigo, y Ferro!, á cor la vis,a y todas cantidades en la calle dei Baratillo n. 3 los Sres
Drake
Sobre Madrid, Cadiz, Sevilla, Coruña, y pagadera las demas plazas de Galicia: sobre Málaga', Alicante Va'< Cartagena, Barcelona, Santander, Bnbao, y Son Sebasti»!-!ÍJI! telÄfcf«?! Ilavre> B'^eos, Marsella y Genova:
sobre Veracruz y Méjico er, calle de los Oficios n. 42.
todas cantidades á corta vista,
Sobre Madrid Barcelona Cädiz.ia Corffit y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracrnz y M,-’ jico; y Puerto-Principe, en esia Isla, las giran en todas oan tidades y a corto terrmno en la calle, de O Rdly numero 12 entre la ptaza de Armas y muellede Cabpllerialos Sres. ' —	..	_	_ |_____________Nnrietra Qi wo v cp.
VAPOR T A YABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Baiabanó el 7 de Febrero en su mad/ugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dia 8 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia lOde Febrero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 12 de id. y llegará á Batabanó eJ mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 6 de Febrero á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres rea es del f rro-carril.
comienzan
Frag esp. María Engracia, proc. de Liverpool. Berg. id. Joven Gregorio, id. de Sisal.
Gol. ing. Ventura, id. de Campeche.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Watchman, proc. de Geotgeton. Id. id. Palos, id. de id.
Id. id. Adela, id. de Charleston.
JUNTA DE GO BIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno.........
Id. superior y florete.....
Id. corriente y Id. superior y
CAFEES.
Nueve*» limpio»................
Triache................. ...... 3 ?
Grana........................ •	• • a
Afín.
7 y 11	á	74 y Ili
54 ....	á	.... 6
64 ....	á	.... 64
7 ....	á	.... 84
7 ....	á		 8
74 ....	á	.... 44
8 ....	á		 84
44 .... No hay.	á	.... 44
44 á 54		
4 para consum
"•BRA blanca, arroba..- .....è .
Idem amarilla.................. 6
CAMBIOS.
Sobre España............. 5
dias.....14
101
71
p? según plaza
Londres á 60 Hamburgo...
7	* -i
( y cantidad.
144 por 100 idem.
á — por 100 premio.
Olanes de Pari3 anchos de preciosos fondos y pinos á 7 rs. corte.
Gasas de hermosos matices y listas arrasadas á 20 rs. cort.
Ricos vestidos bordados blancos y de colores hermosos matices á 20, 22. 24 y 2ó rs. corte.
Idem con fondos preciosos y ramazones y pipos de diferentes colores á 11 rs. corte.
Creas de unión muy finas con 72 vs. para camisas de criados á 84$ pza. y 1 rl. v.
Idem legítimas de cranster con las mismas varas muy superiores á 15$ pza. y á peseta v.	^
Idem superfinas lo mejor que viene a 19$ pza. y 24 rs. v.
Medias de seda negras inglesas para hombre, superior calidad á 7 rs. par.
Idem de oían caladas y lisas fina9 á 3 rs. par.
Idem de id. lisas superiores á 24 rs. par.
Idem de algodón muy buenas ¿peseta par.
Idem de id. finísimas inglesas sin costura á 24, 28 y 30rs. dna. y 2, 24 y 3 rs. par.
Idem legítimas también inglesas á 4$ dna. y 3 rs. par.
Idem caladas pero finas á 23 rs. dna. y 2 rs. par.
Idem inglesas legítimas que valen 10$ y se dan á 6.
Idem negras paia señora finas á peseta par.
Idem blancas de lana pura para nombre y para señoras á 4 rs. par.
Medias medias inglesas finísimas y sin costura, á 18 rs. dna. y á peseta par.
Idem id. regulares, á 14 rs. dna, y 14 rs. par.
Percalas de listas y cuartos con preciosos pinos y pintas permanentes, á 14 rs. v.
Idem id. con preciosos fondos también pintas firmes á rl. vara.
Idem id. de pinitos y fondos preciosos con mas de vara de ancho, a 2 rs. v.
Zarazas de colcha con hermosas ramazones y pintas permanentes, á 1 real sencillo v.
Idem francesas de ramazones y listas, á 14 rs. v.
Idem francesas legítimas fondo blanco y obras chinescas de mas de vara de ancho, á 2 rs. v.
Muselinas francesas de preciosos colores, á 14 rs. v.
Balsarinas de listas arrasadas y colores estrenos, á peseta vara.
Ruanes de algodón finos con 26 varas, á 14 rs. pza. y 1 rl.
sencillo v.
Mantas de burato lisas muy cargadas de seda de cuantos colores pidan, á 3$ una.
Idem bordadas superiores buen tamaño, á 44$ una.
Idem de merino ricamente bordadas cosa muy buena, á 5
Para GENOVA tocando on MARSELLA El buen bergantín español CISNE, capitán Cervantes saldrá inme^jatamenie con la carga y pasageros que se presenten Impondrán M.de Embil ye calle de los Oficios n42
ggl ,	PAR . CALIZ
Saldrá lo mas pronto pos ible la veiera fragata española PAQUETE ASÍA, a! mando de su acreditado capotan don Manuel R. Ccífv- ra. a imi¡e carga á flete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato:—Impondrá su consignatario úon Pedro Martínez, calle de la Obra-pía n. 13.	t
PARA GIBARA y CUBA.
" Saldrá n 'a mayor brevedad posible ia goleta española JOSEFA, su patrón Lorenzo, la cual admite un re^to de carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Diego Beni ez.
para hamburgo
Jjí^kLa nueva y velera fragata hamburguesa CALONITE capit an Jurgensen, forrada y ciavereada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento í-dmite á flete el cómputo de 600 cojas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía.
PARA CADIZ.
Sal irà á mediados del presen e mes la bien conocida fragata española A P OLO, que teniendo lista la mayor parte de su carga, solo admite el resta á fíete, y pasageros a quienes se ofrece el esmerado trato que el capitan D. Manuel L. Villaverde tiene acreditado.—Se despacha por los Sres. J. de la Port illa y compañía.
PARA SANTANDER.
¿OT||^La fragata española ANGELITA, capitán Gorordo, adm ite carga á flete y pasageros saldrá dentro de breves dias é impondrán en la calle de la Obrapia n. 20 su consignatario D. J. de Sola o Alve^r.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza Saidrá á la mayor brevedad posib e la nueva y velera balandra LUCHANA.su patrón Escandell, que se halla surta tn el surgide o de Batabanó para cuyos puntos ad mite carga á flete y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente-rey esquina á la de Aguiar los Sres. Ferrando y comp.
Para San Franc seo délas Californias.
Saldrá el 15 de corriente el bergantín americano WAS SON, c ¡pitan Reed, tomaiá la carga y pasageros que se presente.—Impondrán los Sres. St.otey Spalding y comp.
^	SE FLETA.
Ls nupva y sólida frag. españJa 2 AMIGOS, capitán t&kÍ¡Z- Arriandiaga, de porte de J200 cajas de azúcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 tu consignatario D. P. M. de A y ue¡a.
PARA BOSTON vSaldrá a la mayor brevedad posible el hermoso velero ^tbergantin americano PHOENIX, cap. Cool£... admite
Para Few-Orleans y Chagres.
Saldrá el 9 de Febrero próximo ct muy hermoso y velero buque de vapor ISTHMUS, capitán Baker, cuyo buque se es • pera de hu regreso de Chagres admite los pasageros que se presenten oportunamente Dara los cuales tiene muy buenas comodidades ofreciéndoles un trato esmerado.—Impondrán sus consignatarios los res S. C Burnham y comp. ______
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estoit.
Este buque suspende sus viages hasta nuevo anuncio.
Para Chagres en derechura saldrá el 9 de Febrero después de su llagada de New-York el hermoso y bien conocido vapor americano FALCON, su capitán 'l hompson, cuyo buque tiene inmejorables comodidades para pasagt ros ofreciendo el capitán dar el mismo trato que hasta ahora ha acostumbrado y que tanto lo ha acreditado en la carrera.—Imdondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Bun ham y comp.
VAPOR ALMENDARE3, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ¡a Habana los domingos voiveráá salir para Matanzas ias mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Fernando D. de Soto, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y jueves seguirá á Matanzas los lúnes y viérnes y á la Habana ios mártes y sábados.—Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
Viage del vapor e pañol Cetro, su capitán don Guillermo Vi-
llaverde, para Matanzas, Sie ra-Morena, Sigua ia grande,
S. Juan de los Remedios, Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba SALIDAS.
Febrero 13—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Sierra-Morena al amanecer del 14.
14.—De Sierra-Morena y en el mismo dia llegará á Sagua la grande y S. Juan de los Remedios, de S. Juan ue los Remedios al anochecer y llegará Nuevitas el 15.
16—	De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 17,
17—	De Baracoa y llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
22—	De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 23 por la mañana.
23—	De Baracoa para Gibara donde llegará el 24.
24—	De Gibara al anochecer y llegará á Nuevitas el 25.
26—	De Nuevitas por la mañana y llegará a S. Juan de los Remedios el 27 y en eí mismo dia á Sagua y Sierra-Morena.
27—	De Sieira-Morena al anochecer y llegará á Matanzas el 28 y en el mismo d:a á la Habana.
OBSERVACIONES
1. a Si hubiere pasageros para Sierra-Morena los desembarcará en Cayo Bahía de Cádiz, y no habiéndolos no tocará el vapor en dicho punto.
2.03 L09 pasageros que vayan á Sagua la grande los desembarcará por cuenta del vapor en la entrada del Rio y los que conduzca para San Juan de los Remedios serán trasbord -dos en Cayo-frances en lancha que por cuenta del vapor está allí apostada con anticipación para no sufrir ninguna demora.
3.15 La carga se recibirá á bordo por el muelle de Luz de cuenta del buque, siendo ia entrega en su9 respectivos destinos por la de los cargadores
4.63 La cargase recibirá á bordo dos dias antes del de su marcha adviniéndose que no admitirá ninguna el vapor sin que antes satisfagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
P„.H. .
Por disposición d-l Esemo. Sr. Capirne genaral sc rem «. j8rap® ¡ueve9 8 las 4¡de ia tarde Ja bodega simada en la calla reales qU"ia " “ de ^"»postela n. 31 tasada en !75$ |¡
tábadn'ín iS|Dn °t" ?el S~ Alca,de maY°r 8« lemitará el
renerodl0 fie® ViDla manai'» m ««.TU!nombrado José Fio-renctode . fac. tab quero al m p- „os pr
______	o ____________
M ite I nibii y coni(ituíi: lian trasladarlo subscrito-
FiO a la calle de los C fie os n 42 frente a! teatro.
Vino <le Jerez uperioi eu bnrriles^4 arrobas a-
caba ue recibirse y se espendé en la dulcería la Dominica.
Se vende cobre para clarificadores y costados— jo para torrar de todos núm ros.—Latón marino ó cobre amarill¿ de patente desde el numero 14 at 30 que hoy es preferido al co-bre para buques, y tienes por su dutacton, hermosura, y mayor baratez. 1 orn l os de patente para pallas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para forrar buques, y trenes—Kn la calle de _ ercaderCs n. 85 los Sres. S. C Bun ham » rompí nía.
ti £or a goleta 2 Anua que procedente re Tr.nidad'de la isla ha llegado a esta se. ha recibido una partida de cajitas rio dulce de pasta de guayaba superior al precio ípfimo de 4 rs. por caja en la plaza de tí. Francisco aìmaceu de D. Diego Beni-
Azogue eu frascos de 3 arrobas y a precios de 93 b
96 $ quintal sequn partida se vende por los únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y compañía calie de los Oficios n 42 frente al teatro.
Hormas para purgar azúcar de varias clases: ara.
dos devanas clases de la Obnca de Ruügles Nourse y Mazon, fent e ellos culi vado, i o deryetbado es de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figura do carreti la: balanzas.ríe 'a acreditada fabrica de los Sres. E. T. Fairbrnks de Vcrniont E. U)de todos 'amaños: impondrán en el escritorio de loa Sres. Fernandez y Bevington ca le de Mercaderes núm. 19.
NOTA: Las hormas arados y bombrs esián también de vista en la hormona calle áel Prado núm. 36.
Se vende latón ó cobre amarillo de p,tente desd e
e l n. 28 al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino (íe madera eu pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle dé Mercaderes n, 85 los Sres. S. C. Burnhinv y compañía.
Vino de Champagne se ha vuelto á recibir otra remesa de 25 canastos del legítimo Gra d JSlouss aux. cosecha-do en ei territorio de Atx sobre el Marne, y se vende á 10 ¿el canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medi-s botellas: en la calle de la Lamparilla n. 6,casa de los Sres. Rodriguez y hermano, únicos encargados en esta i.tira t-u espendio.
Se vende vino legitimo de Jerez, amontillatlo, pn-
arete y moscatel en barrilttos de a 1 arroba enfundados; en a calle de Cuba n. 12b esquina á la de la Obrapia.
Se venden catetes de cartón en cajas de á 25 docenas surtidos en la e*lle de Cuba rsqu na á la déla Ob-.a-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
- ,
y i pesos una.
Idem de id. lisas de arco tris superiores i 20 rs. una.
Idem de burato bordadas de colores pura niñas, á 3$ una
Ricos pañuelos d“ gro de cuartos y listas con preciosos mati- es de lo mas moderno, á 16 rs. uno.
Idem de gasa bordados al pasado por el centro cosa buena á 7 rs. uno.
Idem de id. abrillantado bordados por la orilla, á 8 rs. uno.
Idem de id. de cuartos, colores estrañísimos, á 7rs. uno
Idem de gro y de raso con cuartos y fondos blancos, á 8 rs,
uno.
Idem medios pañuelos de gasa, á 2irs.
Piqués blancos finísimos y color de ante, á 41 rs. v.
Ricos cortes de chaleco de patente y raso superiores ¿ 14 rs. corte.
Olanes batistas cambray de mas de vara de ancho propios para camisas y otras mil aplicaciones por ser un género muy superior, con 8 vs., á -t$ pza.
Cutres legítimos de hilo puro, propios para cam sas, camisones y sayuelas de todo gusto con 40 vs., á 10i y 11$ pza.
Silesias finísimas propias para el mismo efecto y con las mismas varas, á 11 y 11|$ pza. y2i rs. v.
Telas reales con las mismas varas y muy regulares, á 11$ pza. de 40 vs.
Platillas de Hamburgo legítimas buena calidad con 40 vs. á 64. 74 y 9$ pza. 14 y 2 rs. v.
Idem de id. finísimas como la mejor silesia, á 104$ pza. y 24 rB- v.
Ricos cortes de vestido blancos bordados al pasado, á 3$
uno.
Idem de coufitillo finos, ¿ 16 rs. uno.
Idem de pinitos bordados y con regilla, finos, a 20 rs. uno.
Idem de fondos color entero pero muy finos, á 7 y 10 rs. corte.
Céfiros blancos muy finos á 15 rs. pza. y 8 rs. corte de vestido.
Idem de colores finísimos, á 10 rs. corte.
Muselina de la India fina con 2 varas de ancho, á 3} rs. vara.
Idem de cristal lo mas rico que ee conoce por su finura con 11 varas, á 5$ pza. y 22 rs. corte.
Olanes batistas blancos enrollados finos con 17 varas, á 16 pesos pza. y 8 rs. v.
Idem clarines también finos, á 6rs, y.
Idem balistas de colores de pinos y listas, á 3 rs. vara.
Tohallas de unión superior calidad y franja ancha, á 28 r3. dna. y 24 rs. una.
Idem legítimas francesas superiores, á 6 y 84$ dna. 44 y,6
rs. uno.
Platillas de algodón con 40 varas anchas, á 23 rs. pza. Olandilla rosada filia, á ¡ real sencillo vara.
Coletilla aplomada con 40 varas, á 25 reales pieza y I real sencillo vara.
Ruanes de cofre con 55 vs. legitimas hilo puro, á 18 y 19$ pieza.
Mantas de raso de preciosos colores á precios convencionales.
Bertas de raso b'anco ricamente bordadas y adornadas con randas cosa de gusto, á 7$ una.
Idem de muselina adornadas, á 20 reales una.
Pañuelos de la India superiores y buen tamaño, á 8 reales
uno
Idem un poco menos que estos, á 5 reales.
Guantes de algodón para hombre, blancos y de colores á 10 reales docena y 1 realuno,
Listado de unión á 1 real sencillo vara,
Idem superiores de Hamburgo calidad inmejorable, con 48 varas á 7$ pieza y 14 reales vara,
Idem de Holanda superiores con las mismas varas, á 94$ pieza y 2 reales vara,
Flecos de aroma ge neral surtido con 22 varas, 18, 20, 22 y 24 reales pieza,
Tiranteselasticos superiores á 24 reales par,
Idem Je seda legítima color de carne, á 9 reales par,
Idem regulares y dobles cosa muy buena, á 5 reales par, Punto de ilusión blanco con preciosas obras, á 24 reales vara.
Idem negro walenciens superior, á 3 reales vara, Guantes de cabritilla, á 1 real par,
Idem de seda largos pero superiores, á 5 reales par,
Idem cortos blancos, a 4 reales par.
Pañuelos de oían batista blancos de orilla cuajada finos, á 44$ docena y 3 reales uno,
Idem fondo blanco y guardillas de colores, á 3 reales uno, Idem blanco de orilla cuajada finos de vara en cuadro, á 7 reales uno,
Idem finos y finísimos de fondo blanco y guardillas de color, á 3 y 5 reales uno,
Idem de oían de Paris labrados por dentro y pintas iguales á los de oían batista, á 14 reales docena 14 reales uno, Idem de idem ídem blancos bordados, á 2 reales uno. Mantas de algodón con preciosas guardillas y buen tamaño, á 3 reales uno,
Sombrillas de gro con puntas al rededor, á 14 reales una. Muselinas batistas finas con 22 varas á 25 reales pieza y 14 reales sencillo vara,
ORAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Gran función estraordinaria á benefic o del Sr. José Federico Benaventano, primer barí ono absoluto de la compañía lírica, para el jueves 8 de Febrero.
Tragedia lírica en 3 netos del inmortal Bellini titulada:- -BEATRIZ DE TEN-DA.
Después del primer acto se eant.ra el dúo de la famosa ópera DON PASQUALE.
Y finalizará la función con la canción andaluza nominada EL PLAYERO.
Nota—La* localidades ab na as se reservarán para sus dueños según práctica, pudiendo pasar á recogerlas hasta hoy 7 al escritorio del caballero empresario de 9 á 3 de la y pasado esta dia se dispondrá de el,as en f ivo- del que las solicite.
NOTA.—El sábado 10 del preseute se ejecutará eí beneficio de la Sra. García Luna, cuyo pormenor se publicará mañana viérnes.
OTRA.—Los Sres. que gusten proveerse de billetes para esta funden pueden ocurrir desde las 9 hrsta las 3 de la tarde de Jos dias jueves 8 y viérnes9 en el escritorio del caballero empresario en los altos de la pescadería dond*, estarán á su disposición vendiendo eel sábado lOd.a de la función en el despa- ho del gran teatro de Taco r lo* que quedasen sobrantes.
OTRA.—El lúnes de la próxima s mana tendrá tfictola primera función de la compañía de los Sres. Raveles, cuyos pormenores se publicarán en su oportunidad.
Napoleón atravesando los Alpes, este magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor francés Paul Delaroche, que ha obtenido en Paris y en la América del Norte la mayor admiración atestiguada por una concurrencia cada dia mayor á las esposiciones en que se ha presentado, está puesto tedos los dias en la calie de Aguiar n. 40 frente a! convento de S, Felipe desde las 10 de la mañana hasta la* 4 do la tarde y desde las 6 á las 10 de i a noche: entrada 4 rs. fuerte.
Punto liso fino de vara de ancho, á 2 reales vira. Corbatas de raso fondo negro y listas, á 1 peso una, Listados de costa puro hiló prontos para vestir criados de cuartos y listos. 1 real vara,
Estopillas tinas batistas, á 20 reales pieza,
Chales mantillas de punto negr o para niñas, á 4$ uno, Raso negro para vestidos superior calidad, á 9 reales v. Idem ídem para ídem labrado de preciosas obras, á 11 reales vara,
Gro negro de pinos con hermosas obras y ancho, á 8 reales vara,
Moaré de listas arrasadas cosa superior para vestidos de lujo, á 11 reales vara,
Gro negro labrado anchólo mejor que se ha visto por su calidad y obras modernas, á 114 reales vara,
Sarga de Malaga de mas de vara de ancho, á 11 reales vara,
Camisitas bordadas de oían batista para niños, pero fi ñas, á 2$ una,
Grano de oro superior género para camisas de todo gusto, con 15 varas y anchos, á 8$ pinza,
Idem también finos y anchos con 20 varas, á 94, 104 y 11 pesos pieza,
Piezas de Irlanda finísimas b mejor que se ha recibido en este género con 144 varas á 84 pesos pieza,
Pañuelos de sarga negros buenos á 24 reales uno, Abanicos de marfil, un gran surtido de cuantas clases y precios se pidan, como son 10, 12, 14, 16, 18, 19, 21, 24, 21 y 28 real s uno,
Idem chinescos palo de rosa, á 6 reales uno,
Idem mas superiores paisage en el varillaje, á 8 reales
uno,
Tdem de nácar mujr rico3 que valen una onza, á 9$ uno, Gante ancho y legitimo blanco y de colores, á 2 reales v. Telas reales legítimas para camisas con 40 varas, á 12,21 y 24$ pieza.
CAMISERIA.
Camisas de tela real y cutré géneros legítimos, á 14 reales una,
Idem superiores de tela de rosa, á 18 y 20 reales una, Idem de Cota .za bien trabajadas y pespunteadas á la moderna,	_
Idem imperial cortadas con todo esmero, á 26 y 28 reales, y otros muchos renglones que no se mencionan pero se espen-derán á precios sumamente baraios,
NOTA. — Los reales no especificados, se entenderán
por fuertes, _______________________________________—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.