
Sta»
■tata
brea, mi idea es arrendar en Madrid un tenducho; vender legumbres y alguna otra cosa mas; pero como un vendedor sin muger no es mas que medio vendedor, deseo completarme y para ello me caso con Marcelina; de este modo llegaré á ser su hijo de vd. y haremos buen negocio: ¿qué le parece ávd. mi pronosicion’” La abuela respondió que era buena. Nos hemos abrazado, ya es-íá puesta en acción la primer parte do lo que hablamos. Este es mi establecimiento, y los frutos de la abuela Esta tarde me dirigía en tu busca para ver si aceptabas, cuando te encontré Te vi, tímida, vacilante y no me determiné á detenerte: pero al mismo tiempo, ibas tan pálida que no pude ménos de seguirte, Marcelina, y me
patece que hice bien. Ahora, dime una cosa.......iSoy
digno de tí?
—¡Oh! Bernardo, amigo mió, respondió confusa y llorando; al contrario, yo soy quien ahora....si tú supieses____
—Sé muchas cosas que olvidaremos no hablando de ellas jamás; ahora responde si piensas poderme amar.
—Tanto como mereces, Bernajdo.
—Entonces, abrázame, esclamó el joven regocijado, y permite que te devuelva el abrazo.
El domingo siguiente se publicaron las primeras amonestaciones en la Iglesia. Tres semanas después, la abuela vistió de blanco á la niña; los chicos presentaron sus ramos de flores al novio, y después se casaron nuestros dos hétoes, que vivirán mucho tiempo, lo esperamos, lo mismo que sus hijos, porque son muy felices Cuando pasan los domingos por el Canal.
—-Por aquí, dice Marcelina, arrojé mis locuras y mis ilusiones.
—Por aquí, responde Bernardo, atrapé mi felicidad. Esta historia, no es mas que un cuento; necesita una moral, pues béla aquí: cuando la imaginación guia al corazón, nos esponemos á extraviarnos y aun á perdernos. Si el corazón, al contrario, dirije la cabeza, es raro que la dicha no sea el término de nuestras inspiraciones. No salimos garantes de la la novedad de este precepto, pero afirmamos su verdad sin miedo de comprometernos.—A. R.	[3/. de las F.]
« Jriisniita
----------a .
GACETA DE LA HABANA.
Dias pasados corrieron en esta ciudad rumores alarmantes acerca de los terribles estragos que el cólera estaba ocasionando últimamente en Paris. Se hacia ascender á muchos miies el número de muertos, y á un total mayor aun el |de los [enfermos. Felizmente, dichos rn-mores eran muy exagerados como lo demuestra el articulo que respecto de'tan temible enfermedad publica un periódico de Paris con fecha del 29 de Mayo; He aquí el articulo en cuestión que desvanecerá sin dada la desagradable impresión producida por las voces á que nos referimos:
,,La disminución que anunciamos ahora ocho dias se ha confirmado felizmente. La semana pasada ha visto disminuir cada dia el número de los nuevos caso9 de cólera, y en el momento que escribimos, el número ha bajado, en los hospitales y hospicios civiles de Paris, aun medio de 68 por dia. He aquí un período de ese azote; y si bien no podemos esperar desaparezca la epidemia enteramente ántes del fin de la estación, hay por lo ménos n otivo para creer que hemos pasado los dias malos, autorizándonos á juzgar así la historia de la enfermedad entre las naciones vecinas.
Continuamos dando el estado de los caso3 de cólera observados dia por dia en los hospitales y hospicios ci-
loi mismos aficionados que la deaempefiaron satisfactoriamente en la Habanera de estramuros. La reputación de que gozan las Señoritas y caballeros que la toman á cargo nos hace esperar una noche de triunfo para el Ins. titulo del Horcon como asimismo nos asegura el placer de ver reproducidos al vivo á la Tía Macaría, al D. Ciríaco, al Soldado Balbino y á la palurda Manuela Palomo que es el todo de los personajes de la citada comedia.
La junta directiva del Pilar que no perdona medios de engrandecerse, hace bien en unir á los ventajosos elementos con que cuenta, las fuerzas y la gloria de nuevos individuos cuyo mérito no necesita elojiarse para comprenderse.
—La Gracia de Dios.—Algunas personas respetables movidas por el dulce recuerdo que ha dejado en su última representación, la comedia titulada la Gracia de Dios, manifiestan vivos deseos de volverla á ver en el lindoteatro de la Sociedad del Pilar ántes que se represente la que se tiene dispuesta en el programa de las funciones subsiguientes. Creemos que la digna junta que tiiu bea aun en la resolución de si se pondrá ó no, se decidirá al ruego de las personas que se interesan por su gloria.
—Retreta. —Antes de ayer jaéves en la noche, tocó como de costumbre en los Molinos la música del regimiento de la Corona. La banda ejecutó ei final del 2.° acto y el aria de Barítono del Atila, el dúo de soprano y bajo del Nabuco, unos lindos walses y una contradanza.
Es lástima que el mal estado del piso á consecuencia de los fuertes chubascos que cayeron por la tarde, no pei-mitiese ii á un número mayor de personas á gozar de los encantos de la música en aquel ameno sitio: sin embargo, no faltaron algunos de esos acérrimos filarmónicos que nunca dejan deacudir en nuestra ciudad al punto donde debe resonar una voz humana ó un instrumento.
—La Flor de Mayo.—Con este titulo hace dias que está abierta una bonita confitería en la calle de ¡San Rafael éntrela calzada de Galeano y la calle del Aguila, la cual se provee de dulces déla Meridiana y tiene especial cuidado en que sus helados sean mejores que los que se venden á medio la copa. Esta circunstancia es la causa sin duda del favor que le dispensan muchas señoritas del' D. Domingo Matrero, barrio de Colon y del numeroso concurso de jóvenes que D. Santiago Ganuza. por verlas á ellas, también contribuyen al adelanto del D. Rafael González, naciente establecimiento que esperamos llegue con el tie mpo á un alto grado de esplendor no solo por el punto en que está situado sino por los incasables esfuerzos de su joven dueño que nada dispensa para complacer.
—Baños de mar.—Con motivo de las recientes lluvias
SOCIEDAD de minas ,tn la Habana,—Eu virtud
de los anuncios hechos pa , c v u presentasen lidiadores parí !a cn-igenacion de las m r.n-,	- tenencias, se ha presenta,
do la siguiente proposición n misión liquidadora encarga-la de la venta, por s oto I*1, i : ¡ur M-ieoto del Norte. Se ofrecen por dichas mii sc.u ¡os e-c iv ,< enseres, terrenos, mímales y cnanto man Ira partcin	cantidad de 59.500
oesos, pagaderos con 11 contenta de v -■ as acreedores de pianos cumplidos y exequibles; y pera conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, ó can quien quiera mej rar-I»,-e publica con término de 8 día.-, (i baña 18 de Jumo de 1849—A. Bachiller, secr-lar o.	4
Ferro-carril del juc vro.—Ño hablen
do tenido efecto por falta de i o cu eoiaa la junta general de loa accionistas de esta empica , . o.ivueodn tiara el 16 d.;l corriente, se convoca de nuevo para et martes 3 de Jubo ó las 5 de la tarde, et. casa de su presidente ei Escmo, Sr. Conde de de Peñaiver, con objeto do deliberar acerca de la prolongación del ramal de Banagüises hasta San Jo«é de los Ramos, y se advierte que de conformidad con lo que previene ei reglamento de la compañía, esta junta tendrá acuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran-Habana 21 de Junio de 1849 - Joaquín de Ayestarán, secretario.	4
Obrapía del señor D. Martin Cairo de la Puerta.
A pesar de los reiterados avisos que se han dado al público para que los censúatenos de esta fundación presenten los últimos recibos que hayan satisfecho, hay una gran parte de ellos que no han cumplid« con este deber, yen vista de una omisión que impide el que se pueda formalizar el cargo de las cuentas de esta Obrapía: ha resuello el Escmo. Sr. Gobernador, Capilar, General y Vtce-Real Patrono, que los individuos que comprende la nota que se halla al pié ó sus herederos, los presenten en mi alojamiento calle de Tacón n. 87, en las horas hábiles de despacho en el perentorio é ¡mprorogable término de 15 dias desde la fecha de este anuncio con apercibimiento de que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar, por ser e9te un asunto en quese interesa el bien público.—Habana á 20 de Junio de 1849.—Lassa-lita.
D. Elias Rodriguez.
D. Carlo9 del Ciisto. D. Marcelino Delgado. D. Juan Betancourt. Da. Paula Suarez.
las muertes	y curas verificadas en el mismo tiempo.		
	Coléricos		
	nuevos.	Muertoi.	Salidos
Lúnes ....		49.. .	57.. .
Martes.. ..		42...	41...
Miércoles.		 73...	33.. .	29.. .
Juétres			 63...	54.. .	39...
V lérnes ...		 61...	41...	QO •
Sábado....		42.. .	48...
Domingo..		31...	38...
Es conveniente olfservar que sobre ertos nuevos casos,el hospicio de la Salpetriere, por sí 9olo ha suministrado diez casi por dia; nos fijamos aqui; porque el azote ha desolado este desgraciado establecimiento en una proporción del todo escepeinnal, y mica debe hacerse aparte, á fin de no malearlos juicios que se emitan particularmente bajo el punto de vista de la mortandad. Así ha habido en la Salpetriere 1040 personas atacadas del cólera, de las que 817 han sucumbido miéutras que en el Hotel-Dien, de 1034 colé ricos, no hubo roas que 473 muettos; semejante desproporción en los guarismos de la mortandad dispensa de cualquiera otro comentario.
La enfermedad epidémica no afloja todavía tanto entre la tropa como en los hospitales y en la ciudad, pues ios hospitales militares han recibido aun un medio de 28 coléricos por dia; pero es algo luego quese recuerde que en el último boletin este número era de 45 en las veinte y cuatro horas.
La marcha retrógrada continúa felizmente en la ciudad como en los hospitales, bien lentamente es verdad, corno en I09 últimos; pero de una manera constante ó inequívoca. Partimos del 17 de Mayo, dia en que todavía se contaban 100 muertos por el cólera, y damos á continuación las cantidades de lo3 dias siguientesá fin de que se pueda juzgar de la disminución que ha tenido efecto:
17	de Mayo	 18								 100 ... . 75	muertos.	
19 „			 93		
20 21 „	” 		.... 84 	 63	»»	»»
22	y, 23	„	»» 		 * • •	.... 66 	 81	9J	t»
24 ,,				
Estas	cantidades se alejan	ya mucho de la del 12		
y su influencia benéfica en el temperamento del agua sa- ¡O. Joaquín de la Torre, lada, están concurridísimos los baños Del Recreo, los de ^	'	4 1
la Isleña y otros bien conocidos en S. Lázaro.
La multitud de señoras que los visitan y lo risueñas que son las mañanas de la época presente, hacen que nosotros los recomendemos á toda persona que guste de la animación en los paseos y de la salud en los recreos.
Leemos en la Aurora de anteayer.—Muelle.—Se está componiendo actualmente una sólida calzada que sale de la glorieta y creemos rematará en el tinglado. Falta hacia una obra semejante para poder transitar sin miedo de enlodarse por un punto tan fresco y hermoso, y en el que conviene que haya un piso mas tolerable. El que ahora se prepara en la mencionada calzada llenará á nuestro entender todas las condiciones y deseos de los que por allí buscan recreo y brisa.
D. Matías de la Torre.
D. Francisco Motolongo.
D. Mariano Márquez.
D. Juan Medina.
D. Gervasio Márquez.
D. Tiburcio Llanes.
D. Rafael Diaz Serrano.
D. Tomas Oseguera.
D. Benito Toledo.
D. Juan Pastrana.
D. Manuel González, como curador de 109 hijos de D Ignacio Lemtts.
Sr D. Vicente S. de Acha.
Muy Sr. nuestro: si no hubiese V. confundido el significado de las vocea conjunto y sumar, no calificaría de erróneos los principios, que establecemos para conocer “cuando una cantidad es divisible por cuatro ó por ocho. Bajo este supuesto, y no obstante ser ciertos, los que V. copia del Sr. D. Alberto Lista (aunque incompletos) es necesario confesar “que también aquellos lo son’ ’ y ma sencillos” lo que estamos pronto á probarle.
Damos á V, las gracias por el santo fin y la uto destia que le guiaron al pretender corregir á—Esteban de Navea.—Juan Claudio Diaz.
Al señor doctor D. Marcial Dupierris.
EN SUS NATALES.
Mas grato que la estrella de bonanza
Breo tú til munrlo. tJUK i»*	admira
Tú viertes en los hombres la esperanza Tú das la vida al corazón que espira.
Sirves de muro á la implacable muerte,
Luz derrama tu grande pensamiento,
Y	tanto al pobre como al rico y fuerte,
Lo salvas de las ganas del tormento.
Levanta Duplerri, til frente noble,
El mundo entero tu talento aclama,
No te importe jamás que lengua innoble Ansíe apagar de tu saber la llama.
Eres la gloría del cubano suelo.
Brillas mas que lucero esplendoroso.
Dios te bendice desde el alto cielo
Y	el bardo canta tu natal hernioso.
J. A.
Da. Josefa Reyes.
Da. Sabina Alvarez.
D. José Ruiz.
Da. Teresa Gatica.
Da. Micaela Angueira.
D. Amonio Duarte.
I). Tiburcio Armenteros.
D. Ricardo Montemayor.
Da. Soledad Briñardel.
D. Manuel Rivero.
D. Justo Ruiz.
Marques Casa-Calvo.
I). Francisco Morales.
D. Francisco Lugo.
D. Domingo Ugarte.
D. Juan Márquez.
Da. Juana Gutierrez, eros. Cap. D. Pedro Arment D. Juan Mesa.
Da. Josefa Castro.
D. Manuel Vega.
D. Bartolomé Fiallo.
Nota: el Sr, Teniente Coronel D. Pedro Rafael Armen-teros, el Sr. Auditor honorario de Marina D. Rafael Diaz Serrano y el actual Sr. Marques de casa Calvo, no son las personas á quienes se cita en este anuncio.
FARTE ECONOMICA.
de J.
HABANA 30 DE JUNIO.
de Mayo (140) que ha sido la mas alta desde el principio de la epidemia.
Hablemos ligeramente de los departamentos; allí ha sido en general muy poco violento. Asi en los nuevos departamentos invadidos desde el 1. ° de Mayo, á saber: los del Aube, Maíne-et-Loyre, Mente, Haut-Rhin Loir-et-Cher, el ma9 maltratado de todos, que es el] departamento dd Aube, ha ofrecido del 1. ° al 16 de Mayo 30 muertos por el cólera.
Los departamentos del Norte, Pas-de-Calais, Seine, Infereure, escepto Rouen, donde ha habido algunos casos, están ahora libres del azote epidémico. En fin, en igual época de 1832, se contaban ya mas de 100,000 muertos en los departamentos asolados por la enfermedad no se cuentan hoy ma3 que 2,360 por la epidemia de este año.
Nos congratulamos con poder comprobar con núme ros exactos tan enorme diferencia.
Quizás no hay enfermedad que haya dado causa á tan innumerables ensayos terapéuticos como el cólera, y eso atesta mocho la terrible gravedad de esa afección. Se prosigue, sin embargo, siempre con un celo infatigable la investigación de un medio capaz de conjurar tan enorme como doloroso plaga: se vuelve á hablar en este instánte del empleo del liachisch contra el cólera. Se ha tratado de él, porque de sustancia médica no se han ocupado con motivo de esa enfermedad.
Parece que ese producto, estraidocomo se sabe, del cáñamo de la India, y cuyos efectos son tanestraordina-rios,ha sido empleado en Egipto por médicos que han logrado con él muy buen éxito. Un distinguido farmacéutico del Cayro, Mr' Gastynel, ha estraido el principio activo del haschtsche hasahisquina, que parece goza en el grado mas alto de la propiedad de determinar rápidamente la reacción en el período álgido del cólera, y de estimular aun el sistema nervioso á tal punto que puede, impedir la estincion de la vida en e3a crisis terribles Con tales aserciones quisiéramos se hiciesen pruebas sérias de aquella sustancia, aunque no tenga otro valor queeldeser un medio ma«, si su virtud no es infalible
Es preciso decirlo, la medicina délas epidemias ■en general está todavía envuelta en tinieblas como todo lo que depende de las leyes generales que nuestra inteligencia finita no alcanza, sino con dificultad y no supera, tras largos esfuerzos.
Procesión de Corpus en el Espirito Sanio.—El próxi-mo domingo 1. ° del entrante tendrá efecto en esta parroquia la solemne procesión del Corpus Christi que la Real y esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento establecida en ella, celebra anualmente con devoción y entusiasmo: este acto religioso que tanto recomienda á los dignos hermanos del Santísimo tendrá efecto á las cinco de la tarde del dia designado.
—Dios los cria y ellos se juntan-.— Esta linda comedia del celebrado poeta español D. Manuel Bretón de los Herreros, será representada en la Sociedad del Pilar por
Aleccione« astronómicas.—Sale el sol á las 5 h 14’ de l a mañana.—Se pone á las 6 h. 46 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Mauu 1 María de Haro.
De semana—Escribano, D. Joaquín Trugülo Facultativos—En la Habana.—ür. D. Luis Golivart y Cod na y Lio. D. Ramón Vila y Ferrer.
l.íem en los barrios de Jesús María y Clinvez.— Ldod. D. Tomas Laso de la Vega y don Ju°n Pablo Ureñas.
ídem en los barrios de Guadalupe y Penal ver.— Ldo3. O. Francisco de P. Zarza y D. P. Galis y Menendez.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. D. José Antonio Cairo y D. Antonio Jo?é Romay.
De Beneficencia.—Dipulailo en el ’píeseme mes.—El Sr. D. Anastacio Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—E! Sr. D. Julián L. Alfor.zo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doñt Julia Alfonzo de Moliner y doña María de los Angeles Gómez de Echarte. Médico. — El Ur. I). Jo3Ó <;e la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen el presente mes•-¡Mercado de Cristina.—El Sr. don Ranioisde Montalvo y Calvo.— En el de Santo-Cristo. —El Sr. D. Jo-é Patricio Sirgado—End de Tacón.—El Sr. conde de San Esteban de Cañonero.—En el de Colon—E4 Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el rastro de sranado mayor.—El Sr. D. Francisco Calderón y Kesssil — En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Miguel Antonio de Herrera.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en lasa-la Capitular, y mañana en Carraguro Jesús del Monte y Cerro
Basura.— Hoy recogen los carros las de las calles de N á S.
OBSERVACION ES uÍluia
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 pulg. 0 déc. 3 00
A las 7 de la tarde....... 30 pulg. déc. 4 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.................... 58	00
A las 7 de la tarde.................... 28	00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana.................... 23	00
A las 7 de la tarde.................... 23	00
FAREN HEIT
A las 7 de la mañana................... 82	00
A las 7 de la tai de................... 83	00
HIGROMETRO.	00
A las 7 de la mañana.................   75	00
A las 7 de la tarde.--- ..............  78
ADMINISTRACION de ía Real Casa de Beneficencia.—Habiéndose establecido en esta Real Casa un taller de zapatería con el objeto de proveerla del calzado que necesite, y de espender el sobrante con notables ventajas páralos compradores, se anuncia al público según lo determinado por el Sr. Rector, para que los dueños de peletería y demas personas que gusten, puedan hacer los pedidos que tengan por conveniente en esta administración. Beneficencia 21 de Junio de 1849.—Sixto de Guerrea.	5
COMPAÑÍA dei ferro-carril de Matanzas y la sabanilla.—Se cita á los accionistas para junta general estraor-dinaria el dia 15 del entrante, á las 4¿ de la tarde en la morada del Presidente L). Francisco de la O. García. Matanzas 28 de Junio de 1849.—Por acuerdo de la Junta directiva.—José Francisco de Lamadriz, secretario.	*
Empresa del ferrocarril de Cieuíuegos á villa Cía ra—-Celebradas las contratas de graduación, puentes y su-perconstruccion de toda !a línea y dispuesta la junta directiva de la empresa á dar principio á los trabajos, acordó en la celebrada ayer bajo la presidencia d“i Escmo. Sr. Conde d< Fernandina, abrir licitación sobre la contrata de carriles, sillas, clavos y herrajes de carros, convocándose á cuantos deseen hacer proposiciones que se admitirán hasta el 2 del próximo mes de Julio en la secretáis interina de mi cargo, calle de O-ReiHy nüm. 96 donde podrán ántes enterarse del pliego de condiciones á que deberán arreglarse las propuestas. La ¡unta considerará como mejoras: 1. * la mayor equidad en los precios: 2. ® la comodidad en los plazos; y 3.18 la mas amplia conversión en acciones de la empresa» Habana 15 de Junio pe 1849.—Joaquín Santos Suarez, secretario accidental. 6
LIBROS
DISCURSOS DE LA NOBLEZA DE ESPAÑA-—L os hechos de valor y patriotismo fueron consigna dos á la posteriJad por todos los pueblos desde los tiempos mas remotos: en todas las naciones vemos una página de su historia escrita en loor de aquellos que ó bien libraron á su patria ó contribuyeron á librarla de la agTesion; Israel se envanecía recordando las hazañas de David, de José sobre los Muros Jericó y á otros tamos que protegieran el pueblo escogido de Dios: los Egipcios nos han dejado monumentos que señalansus héroes ahora tres mil años, los Persas, los Griegos y los Romanos, el entusiasmo con que miraban los trofeos de sus enemigos colocados en los templos y sobre aquellos las ármas de los patricios que las ganárany que se enseñaban al pueblo para recordar su memoria: por todas partes se veian estátuas y obeliscos que han llegado hasta nosotros, la Francia, la Inglateira, la Alemania, están 'lenas o„ ..ausa aecueruu» vivos y en los templos y museos vemos las espadas, cotas de malla, celadas y escudos de sus hijos predilectos sobre las banderas lanzas y cañones, cogid as en el campo de batalla, los grandes Cenotáfios nos señalan los personages que encierran y hasta los cementerios nos recuerdan en bronce y mármol la cenizas que condenen sus urnas, en los escudos, Timbre y blazones; y si esto sucede en esos pueblos que aun puede decirse no existían cuando la antigua España con-tabacuatro cientos años de victorias y hechos gloriosos contra las naciones poderosas que fueron dueñas des mundo conocido: y que tantos heroes produjo; que sin intermisión continuaron los españoles en las mismas pruebas y que premiados los servicios de unos , condecorados otros por sus Reyes, considerados como los primeros hombres la mayor parte so distinguían con señales de nobleza è hidalguía que blasonaban en sus petos al frente del enemigo estimulando á sus compañeros de armas. De aquí proviene ese número sin fin de hijo-dalgos y que bien pudiera decirse que la nobleza en España es general porque no hay un apellido que nose encuentre entre las alcurnias y solares de las dos Castillas.
Hace tres siglos que entre las varias obras publicadas para clasificar la nobleza y darle el verdadero valor de que se compone, se escribió una con el titulo de discursos sobre la nobleza española, que volvió á reimprimirse aumentada por su autor en mil seiscientos treinta y seis, y que siendo ya muy rara en mil setecientos noventa y cinco, se volvióá públicar,prueba délo grandioso de ella y utilidad que reportaba á la nación y que ningún escritor de los centenares sobre-heráldica habia merecido el concepto que Moreno de Vargas sirviendo de testo á los que escribieron después que él por su sabia doc -trina.
Las mismas razones que hubo en la Península para reimprimirla ,en fin del siglo diez y ocho, tenemos para reprodúcela en esta isla, donde de esta materia nadase ha escrito hasta ahora, pues aunque Galma, Cáscales, y algún otro nobiliario antiguo ó estranierò aparecen entre nosotros, estos no son otra cosa que unos genealogista3 de un número de familias y otros espositores de emblemas y geroglífieos y en general nomenclátores de escudos que pertenecenáapellidosen general.
De consiguiente como no consiste la nobleza en tener escudos y usarlos en libreas sellos &c., en tener grandes egeeu lorias que en la confusion de apellidos que ofrecen hay quien quisiera ponerlos todos, y últimamente saber el modo de blasonar en una misma familia: es justo que en el grado de cultura en que se encuentra este pueblo, á su civilización agregue los conocimieutos sublimes de la nobleza, esta palabra mágica que en el tiempo del feudalismo creó el honor y el valor y que hoy en las naciones mas desarrolladas en cultura merece el m¡9mo ó aun mas lugar que en los siglos 14 y 15, conviene se publique esta y otras de su especie sin quitar n poner nada del testo pero añadiéndole algunos ejemplos que amplíen las ideas en puntos verdaderamente notables al ménos nuevos y curiosos para los que lean estis cosas y quieran teniendo ideas de la historia y de la Cronología saber pormenores que siempre ilustran.
Para llevar esto á cabo sin repetir nada de lo que nos dijo Avilés ni los heraldos del siglo 18, sin entrar en materias de comparación refiriendo hechos que solo es dado á los Reyes de Armas, ni citando personas de un mismo apellido en hechos numerables, que figurando en las altas funciones del estado tal vez no son parientes: hemos trazado el árbol genealógico desde Fernando segundo de Aragon é Isabel primera de Castilla, hasta Cárlossegun-do, ó lo es que lo mismo, la dominación de la casa de Austria en España: seguirà otro de la casa de Borbon desde Felipe quinto hasta nuestra Reina Isabel II.
Bajo las bases que tan sabiamente se describen en estos discursos se publicará la genelogía del Duque de Veraguas, del memorable Cortés, Pizarro y otros, y que así como los Gonzalez, Vargas &., dieron pueblos a Castilla, estos dieron un nuevo Mundo, continuando la sèrie de todas las familias cuyos troncos vinieron con los pobladores ó en aquellos tiempos y hoy figuran sus apellidos en varios puntos de la Isla, asi como todas las de la clase de hijo-dalgos que tengan ejecutorias ó testimonios de nobleza y quieran inscribirse en este épitome genea lógico.
Para llevar acabo esta obra se publicará por entregas cada semana de dos pliegos de papel y una làmina mién-ras durase el testo; y después se seguirà con el catálogo te las láminas y descripciones, repartiéndolas periódica-dente con intervalos muy cortos.
m Todas las personas que se suscriban tendrán derecho á quese les publique sus timbres y noticias genealójicas que presenten, pero los que no fueren suscriptores pagarán el costo de la plancha é impresión: ya se deduce que
siendo la suscripción módica y al aloanoe de todas la» fortunas, pues hay nobles de sangre y de la primera raza que no podrán pagar como otros ricos, queda abierta la puerta para que cual merecen, aparezcan estos ó sus apellidos en el lugar que les corresponde y que las leyes les señalan miéntras no disfamen la memoria de sus venerandos progenitores, resultando que con corta diferencia de lo que han de gastar en insertar sus timbres tienen toda la obra que hasta ahora es única por su singularidad y valor.
Nos abstenemos de dar otros detalles ni hacer mas ofrecimientos, pues haríamos el ridiculo en la duda de si se cumpliría ó no respecto à que los anuncios pomposos tienen el resultado de la fabula, porlo que generalmente sucede. El que se suscriba á obras de esta clase, en la segunda entrega regularmente se convence de lo que es y puede ser, y siendo tan poca la pérdida se borra sino lellena la idea, si el editor lo ha engañado y sino está cual se anunció en todas sus partes, siempre hay quien le remplace en casos de novedad: y asi ni uno ni otro pierde máxime cuando no hay especulación de honra y provecho.
Condiciones de la suscripción.—Es tan módica la sus-ericion á esta obra por lo que encierra que no puede limi tarse mas: cada dos pliegos de testo y una lámina que despues han de colocarse donde pida su descripción, será tres reales fuertes; pero como se van á hacer gastos de consideración es preciso contar con un número de suscriptores al principiar la impresión, para lo cual los Sres. que que gusten contribuir, lo harán en esta Imprenta, en ’ del Faro, en las librerías de Charlains, la Minerva y en la tienda del Marco dorado: reunido el número preciso se avisará por los periódicos para que sin dilación reciban los 8uscritores la primera entrega y cada domingo la que 3iga sin intermisión; publicándose después la lista de los suscriptores.
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por AI. A. Bauchardat. y traducido por el Dr. D. José Alaría Velâzquez. Datos y observaciones sobre la Industria minera,por el Sr. D.Joa quin Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta)'
Plano Topográfico de la jurisdicción de la Habana, según In nuova d.vision territorial, aprobada por la Junta de autoridades superiores, por I). Mariano Caries.—Segunda hoja.—Estando litografiadas la 1. a y 2. “ hijas de las 1res de que hade constar esta interesóme olirà, se hallan de venta, y se suscribe en los puntos siguientes:—Imprentas del Gobierno y de D. Juan Eleizegui, librerías La Minerva, Sans, Soler y Charlain: en los estnblecimientoa de papel de L>. Esteban Mestre, El Laberinto, Li Pluma de Oro, y esquina de Santo Domingo; en el Marco Dorado, en el do Carbonaii y Solanos, en la Crut-Verde en la Principal plaza de Tacón, en el Telescopio, yen la barbería de Zamora plaza de la Catedral.— Precio 17 rs. porla 1. “ y 12 rs. por la 2. “ para los Sres. sus-critores, y 20 rs. y 17 rs. por los no suscritos, queexhibirán a! tomar la entrega. La 3.“ y última hoja se halla litografiándose, á la que acompañará la esplicncion, límites, citas y cosas notables de toda la jurisdicción en general, y de sus partidos en ptqilcular.—También se halla la 1.* parto estampada en panamos de seda de cuartas en cuadro, y de venta en las tiendas siguientes:—La Parra, Gran Señora. La Granada, el Zapato, Baratillo de Porto, y sedería de Mcstre calle de la Muralla.—Nota.—La considerable demora que se advierte desde la publicación de la 1. a parte á la 2. ° ; es debida á u accidente inesperado, de haberse extraviado los originales, cu yo triste suceso me obligó á raehacer de nuevo el trabsjo.—Ha baña y Junio 22 de !849.— Mrtano Caries.
Realización de los libros existentes en la tienda de ropa el ASIA, que está situada en la calle de la Lamparilla esquina á la de la Habana.—Veladas de la quinta. 3 ts. con láms. 28.—Obras del padre Cádiz, 5 ts. 3$.—D. Quijote de ia Mancha, 4 ts. en láms. 3$.—Guia de forasteros de este año, 1 t. pasta 12 rs.—Bontliap tratado de las pruebas judiciales, 4 ts. 2$.—Ciencia de la legislación, 6 ts. 3$.—Obras de Moratin, 6 rs. 3$.—Comttu, tratado de legislación, 5 ts. 20 ís.—La araucana, 4 ts. 12 rs.—Quince d'as en el monte Sinai, 2 ts 10 rs.— Memorias de Luciano Bonaparte, 1 t. 1S. La falsa filosofia. 6 ts. 3S —Historia del famoso predicador fray Gerundio. 5 ts. 28, 11. grueso 12 rs.—El magnetizador,
4 ts. 12 as.—Teórica del arte de notaría, 1 t. 1$.—Genio del cristianismo, 4 ts. 2$.—Sempera, historia del derecho español 1 t. 12 ra.— Diccionnrio e la dlcngua española, portátil, I t. 2$.—Denevil, ó el hombre según es, 2 ts. 6 rs.—Lógica de Condillac, 1 t. 4 rs.—Nuina Pompilio, 2 ts. 6 rs.—El Señor de Membibre, 1 t. con lama.6 rs.—La magnifica edición de Londres dei Quijote, con hermosísimas I minas, 4 ts. folio.— Historia de! emperador Carlos Quinto. 4 ts. 3$.—Napoléon, colección de anécdotas, 3 ts. 10 tb.—Gil-Blas, 4 ts. 12 rs.— Reseña histórica de D. Francisco Espoz y Mina, 1 t. 4 rs.— Diálogossocrático8 1 t. 4 rs.—Empresas de Saavedra. 2 te. 1 peso.—Cabanis, dei grado de certeza de la medicina, 11. 3 rs. —Blanca v Delmon, 2 ts. 4 rs.—Sucesos v aventuras del joven Valenciano, 2 t8. 4 rs. —Fray Angel, 1 t. 3 rs.—Araujo, elementos de retórica y poética, 1 t. 3 rs.—Autores latino», 3 t». 10 rs.—Prontuario jurídico, 1 r. 6 rs.—Poesías de Lurra-ñaga, 1 t. 1$—Zorrilla el desafio del diablo, 1 t. 18 —De los errores populares relativos á la medicina, 2 ts. 4 rs.—Discurso sobre la honra y deshonra legal, 1 t. 4 rs.—Estado de las Ifctrasen Francia en 17 :0, 1 r.4rs—Reyes, gramática general, 1 t. 4 rs.—La familia de Vieland, 4 rs. 12 rs.—Los novios, 4 ts. 12 rs.—.Lecciones instructivas sobro la historia y la geografia, por triarte, 1 t. 1$—Vicios de las tertulias, 1 t.3 rs.— Enigmas poérico-morales, 2 ts. 10 rs.—Lorenzo, 1 t. 3 rs.—Ensayos poéticos, de D. Salvador Bermudez de Castro, 1 t. 12 rs.—Los misterios de Paris 5 ts. 12 rs.—Definiciones y elemeutos de todas las ciencias, 1 t 4 rs —Las ferias de Madrid por Mosquera, 1 t.4 rs.—La doncella de Missolonghi. 2 t». 4 rs.—La canònica esposieion sobre los siete libros ue Hipócrates, 5 ts. 3$.—Tratado de! gobierno de los principes, 1 t. 1$.—Reglamento para la administración de Justicia, 11. 4 rs.—Arte de jugar á la lotería, 11. 4 rs.—Aventuras de la condesa de la Motta, 2 ts. 4 rs.—Dice onariode antigüedades t. 6 rs.—Discursos sobre una constitución religiosa, 1 t. 4 n>. —El album del diablo, l t. 6 rs.—Curso de derecho natural, Ahrens, 2 ts. 12 rs.—Principios elementales de estrategia, 2 ts. 4 rs.—EN FRANCES.—Lâchasse aux amants, 1 t. 4 re.—Essai sur le principe de population, 2 ts. 28.—Un homme serieux, 2 ts. 1$.—Legrand paroissien romain, avec î’of« Fice des dimanches et des fêles en latin et en français, l t. 4 rs. —Dicctionnaire de théologie, 8 ts. 6$.—Le magnétisme animal, esplique, 1 t. 1$.—Cours élémentaire do philosophie, 2 ts. ¡2 rs.—Théorie del l’art de commedien, 11. 1$.—Manuel practique de magnétisme animal, 1 t. 1$.—Un beau* pere, 2 t. 6 r3.—Lettres sur le doctrines philosophiques et politiques,
1 t. 3 ira.—La jeune incendiaire, 4 ts. 1$.—Elemens de chimie, 3 ts. 6 rs-—Fleuri, catéchisme historique, 11. 3 rs.—Observations sur Ie9 maladies des armées. 1 t. 4 rs.—Galmace. grami tica francesa, 1 t. 4 rs.—Opuscules de chirugie, 1 t. 4 rs.—Rumford, essais politiques, économiques, et philosophiques. 2 tj. 1$.—EN LATIN.—Elementa phisicae conscripta in U9us académicos, 2 ts. con laminas 1$ —Trairis salvato, ris Mo riso Roseli, 3 ts* con láms. 12 rs.—Publii Virgilii Ma-ronis, 1 t. 2 rs.—Heinecii, elementa juris nature, 2 ts. 4 rs — Heinecii dementa philosophie, 1 i. 2 rs.— Quindi Curtu Ru-fi, de rebus gemís, I t. 2 rs.—Aesopi phrygis, 2 ts. 2 rs.— English grammar ori thè pioductive System, 1 t. 4 rs. 3
EL ARTE DE HABLAR INGLES. Mètodo ora para apreder este idioma, según se practica en Alemania, sin maestro ó con él, á solas ó en clases, por el profesor D. C. D. Waterlond. LI primer cuaderno compuesto de 17 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ 1 real fie. en La librerías de D. A. Charlain, calle del Obispo: de D. F. Howdon, calle de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la morada del au or únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamarlos suscritores. A estos Sres suplica el autor le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación cumple su palabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dinero que le atrae este compromiso. Para mayor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de su idioma nativo á todas ñoras y en clases ó privaría mente en su morada, calle de Compostela n 167.	II
Teoria de las Córte» 3 ts. 20 rs.—Tratado i^el verdadero origen de la religion y sus principales épocas 2 ts. 12 rs.—Historia de laprovincia de Aragon, desde su orí en hasta el año de 1600 1 t. f. 2$—Repertorio de conocimientos útiles t. 1$—Religion y ejercicio de los antiguos romanos y griegos l t. con láminas 12 rs.—El sepulcro de las delicias del mundo 1 tomo 6 rs.—Razón del juicio seguido en la ciudad de Granada contra varios falsificadores de escrituras pú¡-blicas I t f. 12 rg.—El panegírico de Plinio 1 t. 1$—Ensayo imparcial sobre el gobierno de Fernando 7. ° l t. 6 rs.—La filosofia moral, pot Muratori 2 ts. 11 rs.—Arte nueva de escribir, inventada por el insigne maestro Pedro Diaz Morante, é ilustrada con muestras nuevas por D. Francisco Javier Palomares 1 t. f. 12 rs.—Del comercio de los romanos 1 t. f. 1$ —Reflexiones sobre las costumbres, por fray Vicente Colomer
2	ts. 6 rs.—Retrato perfecto de un hombre honrado 1 t, 4 rs —Retiro de algunos dias, para una persona de mundo 1 t. 4 rs.—Descripción geográfica, fisica, política, estadística y literaria del reino de Portugal 2 ts. 2$—Tratado de la ciencia del mondo 1 t. 4rs.—Tratado sobre heridas de cabeza 1 t. 6 rs.— Entretenimientos de un prisionero 2 ts. láminas 2$—Esplica-cion sobre algunas dificultades de las oraciones de la misa l t. 1$—Tratado de educación, ó segundo viage de Robinson 3 ts. 12 rs.—Causa jesuítica de Portugal sobre su espulsion I t. 1$ —Tratado sobre la educación de las niñas en sus diversas eda. des 2 ts. \$—La Jerusalen libertada 2 ts. con láminas 12rs.— Los amigos enemigos 2ts. \$—Historia del matrimonio délos eclesiásticos l t. 1$—La economía de Xenofonte 1 t. 4 rs.— De la acción del orador de la pronunciación y del gesto l t. 4 rs.—Colección de poesías en dialecto asturiano 1 t 1$—Dere chos legales y estado de la tierra santa 1 t. \$—Conocimiento de la verdad de la religiou católica, por la evidencia de sus prim cipios 2 ts. \$—El verdadero siervo de María, ó historia del origen de los servitas 1 t. 6 rs.—Déla perfección religiosa y de la obligación que todos los religiosos tienen de aspirar à eia 2 ts. 12 rs.—Práctica de ejercicios dolorosos marianos, para la congregaciones de la Santísima virgen adolorida 1 t. grueso 12 rs.—Apología de Miguel de Cervantes sobre los yerros que se le notan en el Quijote 1 t. 1$—Práctica de las ceremonias de la misa rezada y cantada soléame 1 t. 1$—Paralelo de las
« ............ ■ "■
costumbre« de este «iglo y la moral de Jesucristo I ts. lf—Ins truccion de confesores y penitentes 1 t. 4 rs.—Cartas y docu. mentos auténticos, concernientes á la vida y muerte del duque de Berry 1 L 1$—Descripción de la inconstancia de la fortuna 2 ts. 1$—Instrucción de la muger cristiana, obra que escribió en latín el célebre Juan Luis Vives, y tradujo Juan Ju*-tiniano 2 ts. 12 rs.—Las costumbres de los cristianos y las costumbres de los isiaelistas, ámbas obras escritas por el abad Fleuri 2 ts. 2$—El amigo de los niños l t. 2 rs. y por docena 2 ps.—Memoria sobre la natnraleza y uso de la moneda, presentada á la Real Sociedad Económica de la Habana, a medio y por docenas 4ta.—La juventud, ó los vicios y las virtudes, t. y poi doeenaa 12 rs.—Estas y otra infinidad de obras se hallan de venta en la librería de Ramis, calle déla Obrapí« entre la de San Ignacio y Mercaderes casa n. 8.	3
VENTAS DE FINCAS.
SE vende, alquila ó cámbia la casa número 44
en la calzada de Luyanóen Jesús del Monte. Se admiten para realizar el negocio casas intramuros de esta^ ciudad ó en San Antonio de los Baños, y también negros ó efectos para ingenios. Impondrán y tratarán de este asunto en San Antonio de I09 Baños en la calle de lo£ Oficios, jumo á la tienda de los Catalanes, y en esta ciudad^en la de San Pedro n. 1, frente á la Macntna.	3
se vende la casa n. 63, de tablas y tejas, situada en la calzada de San Lázaro, acera^del Sur, entre las calles del Refugio y la de lo« Genios: tiene 3 cuartos y produce el alquiler seguro de *24$. Asimismo se vendo un solar con su cuarto á la calle marcado con el n.2.de 22 y dos tercias varas de frente y como 40 de fondo, situado en el barrio de Colon calle de ia Industria, entr-i las mismas calles que la anterior, y que hay 9 año9 que está produciendo 17$ menéales. También se enagenauna negra joven, e9celeute lavandera y oían chadora.—Calle de la Habanan.81, informarán.	3
Se venden várias casas en buenos puntos de intramuros.— En la calle de San Ignaoio n. 44, impondrán. 3 Se vende una casa de tabla, mHmpostería y tejas, situada en la calle de la Concordia n. 87, fabricada en 13 ve. de frente y 30 de fondo* tiene zaguan, sala, 4 cuartos seguidos y 2 chicos para criados: pozo, despensa, cocina, caballeriza y letrina: está tasada en 4000$ y se dá en 3000$ para su pronta reatizacion.—Calle de San Miguel n. 108. daran razón.
Se venden dos hermo9H8 casas de manipostería, de muy pocos años de fabricada, situadas, la una en la calzada de Galenno esquina á la de las Animas n. 35 por la calzada, y la otra seguida ála misma por la calle de las Animas n. 74: el que quiere ajustarse con equidad, en la misma vive el dueño, sin in'ervencion de corredor	3
Se venden 4 casas de cantería, azotea y cedro con equidad, situadas en U caMe d* las Animas esquina á la de Manrique ó Campanario Nuevo. De su9 condiciones se impondrá ei. la calle de Villegas n.45, entre las del Teniente-rey y la Muralla.	3
GANGA para los aficionados á comprar barato. —Por no poderla asistir su dueño, se vende una estancia que costó 6000$ se dá hoy en 2500 libres para el vendedor, reconociendo en ella una corta imposición de caballerías de buena tierra, cercada de piedra con división ds potrero del mismo material, bastantes árboles frutales y platanar pozo inagotable y esquisita agua de beber, un buen colmenar casa de vivienda y cocina en regular estado. Está ganando 300 ps. de renta anual. También se cambia por uua casita ó por negros que sean de campo, situada muy cerca del puente de Marianao donde con mucha comodidad se pueden ir á bañar á ese saludable rio. Daián razón, en la plaza del Vapor mas adelante del cuerpo de guardia, ferretería de D. Joaquín Do-
minguez.
10
Se venden con mucha equidad 3 ¿ca*¡as de mam
posteríg y teja, colgadizos de azorra, fabricadas el año de 40, en terreno á tributo en razón de 300$ solar y 5 por ciento, cada una tiene 3 cuartos, cocina, paja de agua y baños, caballeriza y todo lo necesario, están situadas en la calzada del Monte, acera del Sur, cuadra ántes del egar al puente de Agua-Dulce, marcadas con los números 172, 173 y 174: en las mismas informarán donde vive su dueño.	4
En 63 onzas de oro españolas libres para el vendedor, sin ninguna rebaja, se vende una casa d» manipostería, acabada de fabricar, en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo el que la compre que apercibir los arrimos de ambos costados; dicha casa se halla situada en la calle de S. Pedro frente al billar de la valla de gallos: calle de la Industria n. 124, impondrán.	2
Se vende una casa de manipostería y maderas, con buena sala, zaguan, 5 cuartos, caballeriza, paja de agua, azoteas con vista al mar, muy fresca, con la propiedad del terreno: reconoce dos mil pesos de un menor: está situada en el barrio de Colon calle de las Animas n. 90; en la inmediata impondrán.	~
Se vende la cas« de la calle ¿e Manrique n. 93. que hace esquina á la de Dragones: en la misma calle n. S8, darán razón.	2
Se vende por realizar un . testamentaría, la casa situada en la calle de Luz n. 24, entre la de la Habana y Com-postela: en la de Curazao n. 32, impondrán y tratarán de su ajuste, de 6 á 10 de la mañana, y 2 á 5 de la tarde; en la misma se solicita alquilar un negrito de 12 á 14 años. 2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden 2 nOgros buenas lavanderas, planchadoras, cocineros, muy inteligentes para el servicio de una casa sanas y sin tachas: en el almacén de mojas de Mme. Villette calle del Obispo n. 33, darán razón,	2
SE vende una negra eseelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas: calle del Inquisidor n. 67.	3
Doce negros de campo que componen dos fami« lias, se venden sin intervención de corredor, son sanos y muy robustos. Calle de la Amistad n. 54.	4
Se venden por ausentarse su (huno para la Península, dos negras jóvenes muy humildes, de las mejores cualidades, !a una buena lavandera, planchadora y regular cocina, y la otra del campo, en 40 onzas las dos: los muebles de un»? casa, docena y media desillas de caoba, dos escaparates y di -mas cosas: calle de la Industria esquina á la de Sad Miguel, tien ’a de ropa La Eloísa, darán razón.	4
Por no necesitarse se vende con mucha equidad un negro de campo, joven de 22 años, robusto, de buen (Uer po y presencia. Calle de los Oficios n. 33, frente á la alameda, impondrán.	4
Se vende por ausentarse su dueño un eseelente negro, joven, sano y sin tachas, de edad de 22 años, calesero de una bestia, nuy humilde y general para el servicio de una familia, con disposición para cuanto quieran aplicarle, no ha conocido mas que un amo, y so dá en 500$ Ubres para el vendedor. Impondrá el portero de la casa n. 74, calle del Empedrado, esquina á la de Cuba.	4
.Se vende ana] negra jóven, sin tachas, general la-vandera y-planchadora, con sus dos hijos, el uno de 3 años, de muy bonita presencia, y el otro de un mes y medio ae nacido. Un negro sano y sin tachas, jóven y robusto, inteligente en el servicio de una casa por ser la ocupación quo ha tenido hasta ahora, pero es muy propio para cualquier oficio ú otra aplicación quese le quiera dar. En la calle de Aguiar n. 81.	9
Se vende ó se alquila una negrita de 13 años, muy crecida, criolla con principios de costura y acostumbrada a manejar niños: también ee vende otra negra jóven, buena la. vandera y planchidora, parida de 6 meses, con la cria. Calle de Suarez ó del Palomar n. 101. En la misma se vendn un hermoso piano de escaparate y buenas voces.	II
SE vende sin intervención de corredor una negra sana y sin ninguna tacha, entiende de batea y plancha, do costura es regnlar, sabe calar, filetear, cocinera de un ordinario, parida de un mes, con su cria, de buena y abundante leche, de edad de 24 á 26 años, en la cantidad de 450$ libres parael vendedor: calle Real de la Salud núm. 64,	.
DE ANIMALES
Se vende una burra con abundante leche: en la calzada Real del Monte, una cuadra antes del puente de Chaves casa n. 238,doude vive D. José Hernández Lujan. 1
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín mny fuerte y ancho, propio para el uso del campo,y un caballo dorado, sano y sin resabios de trote y maestro de volante: calle de Dragones n. 86. 2 Los qne qnieran hacerse de carruajes de elegantes vestiduras y montados á la última moda; y también de medio uso, casi nuevos, ocurran á la calle Real de la Salud n. 17, en donde encontrarán un surtido completo á escojer, á precios tan baratos y equitativos cual nunca se han visto, advirtiendo que se responde de su solidez y construcción por un año. 3
DE ALHAJAS ^[FEBLES
Por ausontarse par?» Islas Cnnarias el dueño de la bodega nombrada la Pastora, en el barrio de Jesús María casa n. 54, en la calle Ancha, esquina á la de la Gloria,la vende su dueño. En la misma darán razón.	3
Se ven<»e una hermosa mesa de sala de todo gusto y esquisito trabajo, con un gran paisaje en so respaldo, de nueva invención, propia para una persona de buen gusto, construida en París á todo costo. Calle de la Amargura 11. 37.	3
CASCARILLA de üléridH de 1« m»s superior; se encontrará de venta en el Buen Tono Habanero. li
A LOS DEVOTOS.—E11 la impreuta de Boloña, calle v el Sol n. 71. inmediata á Ursulinas, se hal arán deven-talos novenas de Ntra. Sra. de Atocha; la del Señor de Ec-ce-Homo, la de la Cueva Santa, la delSto. Niño de Atocha y su Triduo y el Devocionario al gran poder de Dios: é igualmente sus estampas. Asimismo la Cartilla de parteras y el Manual del flebmomiano.
*9 FONDA Y POSADA,—Se vende una acreditada
fonda y posada, situada en uno de los mejores puntos de extramuros !a cual está surtida de todo lo necesario, y se enage-na con equidad por no poderla asistir su dueño.—En la agencia general de Negocios n. 7, calle del Obispo n. 124| accesoria de Santo Domingo, darán razón de los pormenores 3 Por ausentarse sus dueño«, se venden con mucha equidad todos ios muebles do la casa n, 102 da la calle del Prado: en la misma se admiten proposiciones los dias 27, 28 y 29; adviniendo que entre aquellos se encuentran dos arreo« guarnecidos de p a a, uno para pareja y otro para una bestia sola, v un caballo anda uz, oscuro pata nmocon sus arreos. 3 B VR4TOSI-Se veuden los siguientes electos:— Uu magnífico espejo de sala; 2 mesas y 4 rinconeras de ídem con piedra de mármol arriba y abajo; una cómoda-tocador de caoba; uua mesa redonda con piedra de marmol; un coature rito chinesco; lavamanos, cabeceras de cedro; bombas; quinqués; bandejas é infinidad de otros efectos muy baratos; y dos quitrines casi nuevos con tus guarniciones de plata.—Calle de la Obrapía n. 105.	3