«É=»-
INVENCÏON IMPORTANTE.
Léese en la Union de Wa-hin<uon: “Hemos tenido e\ gusto de examinar model s de mejoras propuestas en loa ferro-carriles, asi como en la consiruccion de locomotores y farros. Estas mejoras se someterán á prueba y dudamos que el resultado corresponderá al intento s¡ Se verificase, tina nueva é importante eta se abrirá en este siolo de hierro y de vapor.
Primero, un camino de hierro pu-de establécele cualquiera que sea la naturaleza del terreno, como si fue-ge una calzada, y las máquinas y carros construirse de modo que marchen por él con seguridad. Para cumplir „ te obieto el invento facilita medios mecánicos con 1 s que consigue la adherencia necesaria, y se evita también citando y.i no se requiere. Tampoco la re-isteneia aumen-t, romo suc- de ria añadiendo peso á la máquina pata obtener la precisa adherencia.
B-ti nv-noitin hice casi imposible qtte los carros ¡¡can a rojados fuera de los carriles, y por consiguiente e9 ,,re i >sa pues admite máquinas ligeras para cargas ¡je poco peso, cosa sumamente apetecida, iniénttas no imp de el >lso de las máquinas m s poderosas cuando san necesarias.
La fuerza de ura máquina e-tá limitada ah-ra á 'a adherí cía de sus rueda ; mas por el plan i 'pado, la a I-hereneia la proporciona. 1 maquinista, y por consecuencia la fuerza de la máquina se re luce »ol-men'e á engendrar y ma tener el vap r. Guando pensam s que r oches de Vapor, que pesan solo dos ó t'es toneladas, conducen con rapidez veinte y treinta pasajeros por los caminos or 'ina i s y ásperos de Inglate-ra, subiendo y ha ande escabrosas cuestas, m podemos ménog de figurarn s qu * esta invenoi n multiplica rá en sumo g ado l is medios da com niicacion, al paso que la economía en los gasto» de cqpstrnccion, y de conservación de los ferro-carriles su dis i.irruirán mucho.
El fecundo inventar de este plan, Mr. J. S. French de Virginia, lia anunciado nt a invención de no ménos importancia. Es un freno, de muy sencilla construcción y de una aplicación enteramente nueva, por la cual la máquina y el tren pueden ser contenidos instantáneamente por el maquinista. Los mas hábiles me auicos han pr curado largo tiempo hallar est-* medio impulsad, á ello por los frecuentes y funestos choques que han acaecido en los caminos mejor dirigidos ¡pero no lo hablan logrado!!
En ei congreso se leyó el dlctámén de la Qpmisiofi : sobre ti proyecto d- ley de bancos* Ya estaba muy ade-¡ tan'ada la sesión cuando se entro en la orden del dia esto i s, á discutir el voto particular que había dado un parte Id- la comisión sobre el proyecto de ley de dotación de culto y clero. El Sr. Meodizahai tomó la palabra en contra, y refutó 6us razones el Sr. Falces y Az.ra quien par.ee que habló por prlm-ra vez en el congreso pronunciando un bu m discur» j muy ñut ido de datos y oportunos argumentos.
El dit 58 se ocupó e! senado en la di-cusion del proyecto de ley sobre el ferro—carril do cangreo ya aprobado por el c mgreso. El Sr. na ques de Viluma quiso introducir uno enmienda, pero a c tnsecuencia de los argenten . s d-1 Nr. ministro de Obras púh icas. la enmienda fué desechada. Pu.óse despue- á discu,ion el dictamen, y n i se ef-cteó la votación a con ecuencia He la Observación her-h ■ por el Sr. marques de Vi urna. P..r el cont ario, la le. del Canal de San Fernando f é aprobada por 58 ho as blan. as contra 2b n gras.
En- el congreso hubo un debate bastante vivo respeto del proyecto de ley sobre la dotación de cu to y c ero. Comenzó el Sr. L fuente Alcántara | ronunciando un bien discurso, y le siguió en apoyo d-su voto parti-cu ar el Sr. Ríos R «as, á quien v. nció completamente ei Sr. Mon quien no pudo, -m embargo, por lo avanzado de la hora t-rmmar su discurso.
El sena lo se ocupó el día 1. ° de Marzo en la discusión i el diciámen da la tn yoda de la comisión sobre el pr. yecto de ley concediendo á r e ¡so al pueblo de 1 i lasueva de Zancejo las fine s de la encomienda de la Peraleda, pr yect > pr senla lo en la anterior legislatura. Ai cerrarse la sesión quedó suspendida la discusión del artículo 1* °
En el congreso concluyó el Sr. Mon su elocuente discurso contra el voto particular del Sr. R os Rosas, el cual quedó confundido. El Si. Seyas habló también en el mismo sentí jo.
Fragata Cristóbal Colon.—Una carta escrita el 16 de Febrero abordo de este buque, da la noticia de la triste situación en que entonces se encontraba.
La fragata “Cristóbal Colon” que había navegado siempre con tanta felicidad, mientras que como paquete hacia sus viajes entre este puerto y el da la Habana, salió de aquí el dia 6 de Enero con dirección á S. Francisco en California; ma-’ á lus tres dias después de su salida del puerto filé acometida por un espantoso huracán que les destrozó todo el velamen desapareciendo parle de ¿I, barriéndole completamente la cubierta y desguarnien-dole el timón. A pesar délas averías tan considerables qus liabia sufrido el capitán, dispuso continuar el viage; pero como quiera que la mar se había llevado una gran parte de los víveres, averiando el resto, los p.i8ageros han tenido que sufrir atrozmente; pues hasta el agua lesfiltaba. En los momeutos en que fué escrita la carta ,,!a Cristóbal Colon” se hallaba muy próxima áRio Janeiro, á cuyo puerto tenia el capitán intención de airioar para proveerse de víveres y reparar las averías, en cuya operación calculaba invertida á lomónos de tres áouatro semanas.	(C. de los D. M.J
GACETA DE LA HABANA,
Los periódicas que ú tintamente hemos recibido de Madrid eiguen ocupándose de las sesiones de cortes. Nos. tros, según costumbre, vamos á estractar las que nos parezcan mas notables, y mas capac. s de interesar á nuestros lectores.
El dia 21 se reunió el Senado aunque por muy breve tiempo. La sesión se redujo á dar cuenta del diciámen de la comisión encargada de examinar el proyecto de ley relativo al canal de San Fernando y la cual opinó que d-bia ser aprobado en los mismos términos q-ie lo ha sido por el congreso. También fueron luidos y quedaron s bre la mesa varios artículos que habla presentado la rom sion de minas, modificados ó xef «rmadoscon arreglo á las observaciones hechas en la sesión anterior por algunos señores s-nadores.
La discusión de minas fué lánguida el dia 22 en el alto cuerpo colegislador. Quedaron aprobados los artículos 3.° y 4" ° reformados por la comisión, y en seguida el Sr. Mazarredo impugno el 5.° El Sr. ministro de instrucción pública hablo en favor del artículq y en el mismo sentido se espresó el Sr. Ca'deron Collantes.
Aprobados los artículos 7. 3 y 8. 3 , la comisión admitió una enmienda al 9. ° presentada por el Sr. Gorti-nez Espinosa. Puesto á discusión dicho artículo, le atacó el Sr. Cabanillas, peroel Sr. tninisiro de Instrucción pública logró rebatir con su lógica sus objeciones.
La sesión que celebró el mismo dia el Congreso comenzó con la discusión dei proyecto de beneficencia. Pero la circunstancia mas notable que hubo fué la presentación de los presupuestos. Verificóse la lectura en medio de un silencio re’igioso interrumpido tin solo por los murmullos Je aprobación con que acogía el congreso las sensata ( reformas que el señor Ministro de Hacienda anunciaba.” Y esta aprobación era justa,dice el ,,He-ra'do,” porque los presupuestos del Sr. Mon no llegan siquiera al limite que nos hubima parecido en tnedn d • las circus'ancias dificile • en que hoy se encuentra el mundo. El Sr. Ministro de Hacienda hi hech) alarde da una prudente e tonomía, sin de-ai- nder por eso las aveniualida les que nos puede ofrecer el porvenir. La nación cuyos recursos materiales se han desarropado de ana manara prodigiosa, la nación á quien en una época de Paz se pidt-ron 1,500 000 000 para hacer frente á las at.-neiones del del d ¡a, debe darse por muy satisfecha ton que se fije un presupuesto ordinario de ga-tos de anos 1,100 000.000, y un presupuesto estror.linario de anos 120,000,000 inclusas los gastos reproductivos que dejan una ganancia positiva al país.”
El dia 23 adelantó mucho terreno el Senado en la discusión del pr yecto de ley s bre minas, pmsaprobo desde el art. 9. 3 inclusive, hasta el 31 inclusive tani-," con alguna que otra mod ficacion en varios de ellos.
La sesión del c ingreso de aquel dia fué poco ani-■B.,d ¡ cor tinuó el debate sobre beneficencia.
El senado terminó el 24 la importante discusión del proyecto de ley relativa á minas, habiendo admitido » comwion algunas modificaciones.
Al principio de la sesión se leyó el diciámen de la cumi-ion encargada de examinar ei proyecto sobre el Ierro-carril de Langreo, y la cual opinó fuese aprobada «n le» mismos términos que lo había sido por el con-íreao de diputados.
En la sesión del congreso terminó a! fin la discusión sobre el proyecto de ley de beneficencia.
El Sr. Moron preguntó si liabia inconveniente en mvar al oongreso un resumen de los pre-upuestos muni-d'pales y provinciales, á lo que contestó el Sr. inini-tro ,e la gobernación que no lo había. También se leyó el dmtáraen de la comisión encargada del proyecto de ley dsdutacion de culto y clero.
El Sr. D. Joaquín María López como se esperaba, k°® admitido ei dia 26 en el senado después de un debate atante empeñado en que lomaron pane los señores narPUB® d<> Villanueva de las Torres, Sancho y turnio.
de *' conZreso de diputados se presentó un proyecto
ley que tiene por objeto efectuar un arreglo en ¡as j celes y presidios. No obstante la utilidad reconocida ■proyecto, fué impugnado por los señores Fernand-z r a Hnz, Coria y Lasema. Los señores Paz Membiela v Jttinistro de la Gobernación derrotaron completamente *l0« opositores.
«| ..**cenado en su sesión de! 27, se ocupó en discutir n lclárnen de la comisión relativo al proyecto de lev tn U^¡lando si gobierno para aprobar la subasta de la cons-,^Ctl?nde una parte del canal de San Fernando, cem-tn "l j * entre Lora y Seviila conforme á lo prevenido
e decreto de 15 de Diciembre de 1848.
anomalías. Sin embargo, hoy mismo las apariencias son de agua, y firmen nte creemos que no pasarán muchos dias sin que tal vez nos quejemos de lo contralio que hora lam-nramos.
— Estadística del mes de M¡rzo.—La estadística del mes de Marzo que publicamos á coniinuacion arroja áfavor de •a población una diferencia de 60 almas, número en que los nacidos han escudillo á los muertos.
bautismos.
Blancos.........................-...	41
Libres de color.................... 52
Esclavos........................... 48—141
ENTIERROS,
Blancos adultos...........
Idem pá vulos......................... 9
l.ibies de co'or adultos............. 18
Idem párvulos......................... 7
Esclavos adultos___
21
Idem párvulos................ 9—
MATRIMONIOS.
Blancos.
Libres de color. Esclavos........
81
16
En el mismo periódico han entrado los siguientis pasajeros.
De	Barcelona................. 6
„	Santander................. 3	y	110	reclutas.
„	De Cádiz.................. 2
„	San Thomas............... 8
„	Jamaica.................. 2
,,	Curazao.................. 3
„	Chaile-tnn............... 1
„	Maracaibo ............... 8
,, la Isla........-........ 59
92-
-110

Funciones dramáticas en Matanzas.—Según la Aurora, el mártes tuvo efecto en la ciudad de Matanzas una funci m dramática á beneficio del primer actor y Director D. Manuel Argente, ejecu'án lose la famosa trajediads la célebre escritora D. * Geluúli- G. de Avellaneda, titulada Alfonso Munio. Aunque la concurrencia no fué mas que regular, como asegura el citado periódico, !a ejecución dejó poco que desear, por parre de los actores El domingo se representó el drama sentimental Cecilia la Cieguecita.
—Lluvias—Dice el mismo periódico.—Ha»ta hoy ninguna ha vuelto á caer desde el domingo de Ramos próximo pasado; con todo, la atmósfera anda bastante revuelta y en este momento caen sus chubasquitos, que algo moderan la polvareda levantada p< r las fu rtes brisas de la estación. Esperamos que antes de mañana Ia9 cal ¡es parecerán tios, si el higrómelro y el aspecto de la atmósfera no mienten.
—Ensayos poéticos por O. Emilia Bravo.—-E-tá á nuestra vista la enirega primera de la Obra que lleva el modesto tiiulocon que encabezamos esras lin-as. Producciones como las de! Sr. Bravo tienen el de echo de gozar los honores de la Crítica, y asi no pudiendo esta caber en los limites estrechos de, una noticia local, nada dir mos por ahora de las poesías hasta ver concluida su publicación Entonces tendremos esp. cial gusto de analizarlas y hace patentes las beL zas que esperamos encontrar en unas composiciones llamad <s por el genio ó instrucción de su joven autora figurar cou bu> n suceso en nuestra lit ratura.
—Paseo de Isabel II.—Continúan con mucha eficacia Io3 trabajos que iien> n por fin embellecer las alamedas de Pete pasen, y creemos que á esa asiduidad d' berá ls Habana, el volver á tener muy en breve ese lugar de es-pansiou que tanto se desea en nuestras calurosas tareas de verano.
—Real universidad.—Hpiiios visto con el mayor placer la reforma que se hace acto Amente al aula magna de nnest a Reai Universidad. Ei pavim nto de mármol, los tapices rie 'S y hermasos, las ventanas elegantes, y la escelente puerta de c i, b t, dan á este lugar un realce digno de su oh eto, y de las personas que concurran áél.
—Formaciondt compañía cómica.—Según informes que se nos «an dado, continúa la ini-rna incerti lumbre acerca de la organización de la compañía d ramática bajo la dirección de D. Fernando Marinez. Deséanos saber en que terminará, com > desearíamos también que resultasen erradas nuestras conjeturas con respecto à no estar ajustado el Sr. Covarrubias.
)os ,k°* señores Quinto y marques de Viluma fueron Puir C0® 8“® hablaron en contra aunque no para im-LeH* *• Pr,n0'P'° en que se funda el proyecto, el cual p^^.ctoriosamente sostenido por el Sr. ministro de Obras m¡8i"»»y por el Sr. Collado, como individuo de la cr>-ho|»»ni eenadoaprobó al fin ei dictámen, y votó por bi®n» > k°^e0l° 1)8 *®y Sc,bra minas que resultó tamil,	poV»asenta bolas blancas contra di#* y oeho
CORREO DE LA ISLA.
Tenemos en nuestro peder los periódicos y c r-respe,ndencia del interior de la Isla; de e.los trasciihi-mos 11 mas interesante
De la Hoja Económica de Cienfjegos del 3 del corriente.
Yaguaramas.— Los leales vecinos de este partido también han demostrado de una manera bien marcada el contento y la alegría que les causara la agradable ñutiría del r stablecimienlo de nue tr i digno Capitán Ge-n ral el E-cmo. Sr. conde de Alcoy: A la vista tenemos una carta de un vecino de este partido, en la que describe las funciones que allí se han verificado, y de ella en tresacareinos los pátraf 8 siguientes.
“El domingo último hemos tenido una función de iglesia promovida por L s Sres. cura d» al ñas y capitán pedáneo, habiendo co merado á su realización los fieles vecinos del partido. El objeto era dar ai Todopoderoso las debidas granas por el feliz restablecimiento d nuestro ilustrarte gefe superior el E-cmo. Sr. Capita G-neral, habiéndo-e retardado est-jusio tributo de h n;# nage por esperar á que se verificara en esa villa comu capital de la jurisdicción. Desde el sábado á las 12 se anunció esta función con tiros y repiques de campanas cantándose por la tarde por la ig esia nns salve so emne. Por la noche se dió nn lucido baile en que la juvenmJ d ■ este partido ostentó su gracia y su habilidad, sirvién-di se como á las doce de la noche un abundante y esquís to refresco. A las once del siguiente día. domingo, tuvo lugar en la iglesia una misa cantada y Te-Deurn en acción de grac as al Divinísimo por el impórtame beneficio que nos ha concedido restablec endo la Salud del dignísimo gefe superior que tan sabiamente nos gobierna. Concluida csia sigrada ceremonia, se sirvió un espléndido almuerzo de mas de 90 cubiertos, al que asistieron todas las personas visibles del partirlo, habiendo estado esta reunión en es rerno animada con muchos vivas é impr ,vi-aciones arálogas. P .r la noche, á pe'icion de lus jóvenes de ámbos sexos, se improvisó un baile que quedó ono toda la brillantez que pudiera desear-e. En todas estas funciones favorecidas de un concurso numerosísimo, reinó constantemente el placer y la alegría, g.lardando siempre el m-jor orden y compostura.”
—Del Fanal de Puerto-Principe del 7 del actual.
Entrada de tropa.—El miércoles en la noche entraron las compañ as del regimiento infantería de Cantabria destr ado á guarnecer esta plaza, en reemplazo del de Isabel II, que ha pasado á Santia-o de Cuba.
Del mismo del 11.
Cultivo del cacao.—En esta semana quedará concluida la impresión de esta intertsame obra, única en su género, que, seguu estamos informaJos, se habrá publicado en América. El gran valor que diariamente va tomando el comercio de este pr cioso grano lo apropiados que son para su cnltivo los feraces campos de esta Isla, y la necesidad de estender á nuevos ramos nuestra agricultu ra, son otros tantos motivos que hacen sumamente recomendable la obra á que nos referimos, y nos hace esperar que tendrá una favorable acogida del público todo de la Isla.
—Del Redactor de Cuba del 8 del corriente.
Lluvias.—Contra aquel adagio que dice: ,,que la9 aguas de Abril caben en un barril” recordamos olio que aprendí nos en t uestra infancia y dice: ,,Abril aguas mil”. Tan encontrada opinión d. be descansar en poderosas razones,pero por esta vez. casi ea-i n s atrevemos á decir que el último es el que tiene las probabilidades de salir victorioso con satisfactorios resultados. Los días l.° y 2 del mes inauguraron con todas las apariencias de lluvia, y si bien en la ciudad el agua fué poco mas que suficiente pata apagai el polvo, en algunos partidos del campo, y principalmente en el de Brazo de Cauto, la lluvia ha sido abundante y capaz de asegurar una regular cosechada café. De esperarse era, atendidos loa truenos y demas razones tísicas conque aquella se presentó, que generalizándose por todas partes saldria la »gricul-ura detestado de sufrimiento en que se encuentra, lo eaal ne ha sucedido poiqus en esto# tiempos todas ion
—Movimiento del puerto.—En la parte mercantil publicando- el movimiento del puerto durante el mismo mes resultando de él que fueron 42 los bu|nes entrados é igual número el de los salidos; qu - de los primeros lo ver fiearon con carga 35 y en lastre 7 De lo» segundos 27 lo verificaron cargados de frutos del pais, 3 con pane de la carga que importaron, tres con parte de Ídem y carga de cabot-je. Icón solo cab ;taje, 4 con mineral de cobre y 4 en lastre.	^
—Recaudaci'.n.—La R al Aduana ha recaudado en ese mismo tiempo la suma de 81 5 22$ 5 rs.
En Inglaterra el aspecto que presontabsu loí asuntos del continente y las noticias recibidas de la India, lia-hian caudado alguna suspensión de grandes operacioue en los ramos de comercio.
En el trabajo de los dist'itos manufactureros no se notaba disminución, pero sí había menguado algo la demanda de artículos.
En Lóndiea corrían rumores á cerca de una crisis mini-teril.
De Ftancia se dice que el enjuiciamiento de h-s prisioneros políticos en Buurges, continuaba llamando la atención.
Dos de los asesinos del genetal Brea habían muerto ya en la guillotina.
En Tolon se hadan grandes preparativos para el embarque de tropas, y á consecuencia del movimiento del Piamonte y de ltaiia, se había reorganizado el egér-to de los Alpes de mudo que pudiese pasar la frontera tanluegoco.no se considerase necesaria la intervención. Hasta as últimas fechas parecía existir una cordial unión entre Francia é Inglateira respecto délos asuntos de Italia. Los fondos franceses habían fluctuado mucho. El cinco por ciento bajó de un tres por ciento en un solo dia, pero volvió á subir.
En la Asamblea Nacional produjo gran sensación la noticia de haber sufrido M. Proudhon un ataque de apnplegia, pero se hallaba convaleciente.
El rey de Holanda talleció el 17 último. Su hijo a-hora Guillermo III, que se hallaba en Londres en el momento de espirar su padre se dirigió inmediatamente á sus dominios donde fué recibido con entusiasmo. *
Según las noticias de Italia recibidas en París, en Roma, se hacían grandes preparativos de guerra. Decíase que los austríacos habían evacuado á Como. Asegurábase que el emperador de Austria había propuesto á Francia é Inglaterra la reunión de un congreso paia tratar de los asuntos europeos entre todas las naciones que tomaron paite en I09 tratados de 1815.
De Austria se dice que los asuntos no tenían el mejor a-pecto. Los Magyars habían adoptado el sistema de guerril'as, y el principe de Wmdischgraetz que se hallaba en Bura, demostraba que la guerra no habia hecho mas qu e empezar. Efectivamente, parece que el rey de Cerdcña deacuerdocon Kossuth irataba de prolongarlas hostilidades á fin de reconquistar él el campo que habia perdido en la Lombardía. Ei rey Cárlos Alberto apie-m ado por sus súbditos que peñian la guerra, y por los austríacos, no tuvo mas remedio que declarar concluido el armisticio que habia celebrado con Radet-ki.
Entre los diferentes rumores que corrían debe men-cionar-e el de las probab-Iidades de guetra entte Turquía y Rusia. La Turquía c ntaba con un ejército de doscientos mu hombres sin incluir las muchas tropas irregu-
•---’t».   ....... •*»»' i	_———sa
penrrat Húpann.i abana mllc de Mercaderes n 9-V I
Par« rcnliZtti unateatmneutaris, *c vende ¡a ca»« a. t- calle do CuraiRo: eu la de Jesús Alarla»! ti 87 liarán razo .	3
e vende ruta ciud xleli» de manipostería y azotea, situada ene!barrio de Satt Lázaro, calle de Cervino húmero 42, h-chi ¿ todo costo, con ¡6 cuartos fajos y 2 altos, ine lucen frente á la calle, ea dá con bastante equidjd por enerque ausentarse su dueño para la Pet,ínsula, en -a actuali-lad produce UOil: en la bode-a ;le U Gracia de Dios que está un la misma callo de Gervasio, esquina á lado las Animas, ratttrán de eu ».inste.	3
I*«ra real iznr una testa ni litaría se ve míe lina estancia de una caballería de tierra, situada en el pa-tido del Calvario á3 leguas do esta ciudad, con su casa de vivienda de manipostería y guano, de 20 varas de largo, cocina, gallinero y algunos frutales. Darán razón, en la calle de Cotnpostela número 109.	3
Se venden 3 casas una intramuros en la calle de Paula n. 65, y las otras dos estramuros calle del Co-su'ado, marcada con loa números 13 y 1 As en la de Paula n. 35 ó en la de Jesús Maña n. 30, datan razón; adviniéndose q ’« no oe quiere la intervención de corredor	3
Me vende la casa calléale C'ompostola ii. 56, sin intervención de corredor: en la del n. 4! de la mismacalh-. impondrán.	3
Por ansentarse su dueño se vende la casa calle del Empedrado núm. 61. con muchas habito iones altas y bajas, auarente para una numerosa fam lia, ó bien para un gran establecimiento de tabaquería. Darán razón en la calle de los Oficios núm. 7.	4
Se vende realmente 6 en pacto sin intervención de corredor, una casa en buen pu .to de estramuros, acabada fe fabricar á lodo costo, con 5 cuarroe bajo» y 2 altos, caba-leriza cocina, paja de agua, un hermoso baño y cuantas comodidades se puedan desear para una dilatada familia, está a quitada en 5 onzas mensa'escon mucha seguridad: también -re cambia por azúcar, café, casas mas chicas ó una finca da rampo que reúna buenos terrenos_y dotaciones de esclavo» y miníales, devolviéndose la demasía según se convenga.^ Cr-lle de Gervasio núm. 19, impondrán.	6
Se venden dos casa», nua en la calle de Merced número 28, y la otra en la de Compoatela número 40: en Us mismas imanndr'n sin intervención de corredor. JO
De nuestro boletín de ayer tarde:
Hemos recibido periódicos de N-teva-Yoik, Char leaton y Savannah. Las fechas del primtr punto alcanzan al 11, y la de los dos últimos al 14 del actual. Estos peiiódiccs insertan las notic as de Eu-opa del 24 llevadas á Boston porel vapor Niágara, y tanto de ellos c mo del Correo Trasatlántico d-l 22 de Marzo que tainnien hemos recibido, tomamos las noticias siguientes:
ESPAÑA.
Después de traducido lo que antecede, ha llegadoá nuestro poder un pe ió I ico de Charlast n que comiuie un estr-cio de las noti i.ts de. Europa llevadas a I- s E -tidos-Unllos porel vapor Hermán que salió tic Soutiiarnp ton el 26 de Marzo pot la tarde. El m reacio habia su-It do en Ingla eria muy pocas vaiiadi nes. Lo- fundos habian suni lo hgeraineuie y los consolidados estaban á 9lf. Ei mercado de productos continuaba en el mismo tetado.
La cantidad de oro recibida por varias casas de co
r»l í» VIA í .Aran ro Cs J o lo Po I .4	- n aa*, J m n	A A A Ai
VENIA DE EMULA VOS.
Se vende ains negra criolla como de 18 año», arma
y sin tachas, entiende de coc-na, lavado y costura, suite asistir nn enfermo con la m yqr finura, en la auma de 480$ ’thre-parael vende or; impondrán, en la calle del Avuicate n. 27.
Se «ende un negro jó ven, buen calesero y ;reposte ro, humi de, sano y ai ; tachas: en la librería de Graupcra, calle de la Muralla, entre laa de Compoatela y Aguacate, trata-rán de su apiste.
Se vende ntin mulata de 17 años,con buenos principios de costura, ba c.i y cocina, famosa presencia, ágil pera lo que la apliquen, aana y amt chaa, embaraza •» de 4 meses, en 28 onzas libres para el ven. edor: calle de la Industria barrio de Colon n. S3, ímrondr'n.
Se venden dos escel ntcs negros, uno buen cocinero, muy humi de, sano y sin tachas, - n 456$ y la otra buena eocinera y regular lavandera, con laa miam a cuidi ladra que el primero por no ser negra de calle, coartada <n 200$ librea, ambos no llegan á 70 anos: en la calle del Campanar-o-viejo 1.142 frente á la cocherada la iglesia de la Sa;u.i, impondrán.	*
8e vendenna negrita d» 12año», sana y síntaclin», sabe enueaener y cuidar niño» y e» muy ñgd para cuanto la quieran aplicar: se vende por no necead arla au dueño: en ta - alie -e. Empedrad«' ’. 59	I
DE ANIMALES
. Se vende n ía burra de 15 dias de parida, de a
bund riti-deche, initv mansa: eu -n calle d R y* n 40 t Porno necsit tilo su dueño, se vende un c-bailo dorado, volantero, de edad de ó » 6 auca, de 6 ceanns^de a rada; per su sjti te: calle de las Hamas n. 55. impôt drán. 1 Se vende, por no necesitarla» su dueño, ana her.
mercio ne Londres de la California, ascendían á 40,000 | mosa «h hade raza isleñz y abundante lecha, y una negrita da
MINISTERIO DE LV GUERRA.
El comandante genera! de Lérida con fecha 7 del actual, refiriéndose á un parte del brigadier Pona escrito en 2 del mismo, mamfie-ta que teniendo noticias dicho brigadier que Cabrera ditijia hacia Camhrils el grueso de las facciones que tenía reunidas, y queéi con cincuenta ii'tantes y 8 caballos tomaba el tumbo del Hostal de Pía, calculando el ref rido brigadier Pons que Cabrera iiia á caer sobre San Lorenzo de Morunys, trató de sor-nrendetio, efectivamente, de-puesde haber caminado 17 horas sin descanso, lo con-iguio, causándole la pérdida de tres muertos, nueve heridos y once prisioneros, quedando en poder de las tropas treinta fusiles, várias cananas y otros efectos, como también uno de los caballos de Cabrera, su acémil t y equipaje con los papeles de oficio y sellos el caballo de. su ordenanza, el de Ramonet \é, el de ordenanza de este y la acémila del cabecilla Ceballos, habí, ndo logrado avadóse dicho Cabrera, seguido solamente de tres jinetes por el camino de la Coma.
Manifiesta igualmente que también logró d stroir en las Salinas de La Coma que esplotab i la facción, el h< spital que tenia establecido en la casa 1.amada de Juñen.
— El capitán general de Cataluña y general en gefe de aquel ejé.Cito, desde su cuartel general de Vtch con fecha 6 del actual, participa que el dia 3 foé a'canzada la facción Marsal por el coronel Hore en las formidables posiciones de Laso en Font-pobre da las que fué arrojadas por las tropas, persiguiéndolo en tanto que el dia y su compltta di-persion lo permitieron dejando fres muertos sobre el terreno que corrió la columna.
También manifiesta los movimientos que el dia 5 dispuso verificase la brigada que opera á sus inmediatas órdenes y en cuya virtud la facción de los cadenillas Pla-nás y E-tartús fué vigorosamente perseguida y habiendo previst) que so dirijiria por el Esqnerol, dispuso que la columna de Vlch saliese á su enc uentro; y efectivamente al amanecer del dia 6, ai entrar portas Calles de dicho pueblo la vanguardia de la mencionada columna, se en-cootió con los rebeldos que llegaban al mism» punto; pero el demasiado ardor de los soldados nue formaban la descubierta f ó causa de no hab r sido hecha prisionera toda la gavilla, que fuéaciivaim-nte perseguida y sedi-e-miüó, causándole la pérdida de un mueitu tres heridos y un tuioion-ro.
Participa asimismo el referido Capitán general la completa diseminación de la facciones que recorrían I09 limite» de la provincias de Barcelona y Gérona: que los pueblos de la mayor importancia, como Sellent, Mantesa, Ca dona. Solsona y otros, d seososde contribuir á la terminación de la guerra, se han decidido á tomar las armas para la defensa de sus hogares. Y que con noticia que tuvo de que Cabrera después de la sorpresa que sufrió en San Lorenzo de Morunys, se dirigió fugitivocon algunos de los suyos á San Jaúne de Frontañt, donde se reunió la facción de Boquica, marchó á dicho punto, y la vanguardia de la brigada que ya á su inmediación arrojódeel al enemigo, que en tres grupos se reti ó pre-epitadamen e, verificándolo uno de ellos con Cabrera á Gombren.
libras esterlinas.
L is esfuerzos hechos por los gobiernos de Francia ó Inglaterra con el objeto de obtener una renovación del aimist cio entro Cer Eña y Austria, habian sido inútiles, Las hostilidades debían comenzar de nuevo con vigor, y se lemia geneialmente que fuese batido Cárlos Alberto. Mediiaba marchar directamente áTarín.
10 á 12 años, sana y sin tachas: calle del Inqu sidorn. 33 impondrán.	2
Se vende una vaquería compuesta de 22 vaca» de camino de todos tiempos entte ellas 7 recentínas, se admiten proposiciones a tod»s ó parte de eóaa.^Eu la agercia general Hispano-cubana. ca’lede Mere «teres núm. 95. irnoo driit. 12 Por ausentarse su du ño se darñn ba.mto» cuatro caballos comprendiéndose pareja y uno de silla. Galle d • Dra-
Las noticias de Hungtía decían que los imperiales {^°n*ge ven(lc .ma hermosa ...nía criolla de 5 uño» de hacían muy pocos progresos.	j £(ja(j y siete cuartas de alzada, recien amaestrada, sarta man-
r, I parlamento de Francfort habia desechado la pro-; sa y de bríos. Calzada de! Monte n. 5 posición que tenia por objeto nombrar un emperador.	Una bonito pareja de caballos muros .izule», vo-
El gooiernj francés habia recibido un despacho tele-! Enteros, de 7 cuarta», nuevos, -anos y sin resabios, acabado»
gráfico en que se le anunciaba que el Tísino habia sido l'®6ar d* Villa-clara; »e ven	^®e'' frrr^'á uu rti
j; ni,	i ' u	, . . , pueden verse en o I e st a blo Lujo fc, con w m i e >, t re me a pu • r la
atravesado el día 20 por el ejercito austríaco, habiendo ¡J,. 'p;,,,.,, rt„nrt,. impondrá,, de »„ eqoitaiiy. precio. 4
esperimentado alguna resistencia. Suponíase que Carlos I —_____r -rzr .	. .n=a
Alberto se veria precisado á volverle á atravesar, y que i
sedaría una gran batalla en las llanuras de Versilla.	DE CARRUAJES.
Un ejército fiances de 12.000 hombres se hallaba 8c vende un bonito carruaje de 4 ruedas, de lúe-pronto á embarcarse, si los austríacos entraban en los I H# y con au vidriera. plega la que U cierra, lonstrutdo en In-Estados pontificios.	i glaterra con toda sol; tez y elegancia: tiene 3 wtenua centro y
La» demas noticias de Inglaterra y del continente | carecen de importancia._____
pescante, vara y lanza para uno 6 dos caballo» y ar-1 reos para los mismos, y la ventaja, ademas que el juego delan-
12 en ei
flABANA 19 DE ABRIL.
Afecciones astronómicas.—Sale el sot a las 5 h 37' de la mattana.—Se none a las 6 h. 23 de la tarde.
Piarada los cuerpos de la guarnición.— Gefe de dia el S . corone! L>. Miguel Baron.
Desemana.—Escribano, D. Eugenio Ponton
Facultativos—En ia Hat.atta. Urea. D. Francisco Javier Coronado y D. Jacobo Wilson.
ídem en !«>s barrios de Guadalupe y Peüalver.— Ldos I). Lui-José Marquez y don Mañano Palenzuela.
1 lem cu los b tirios de Jesus Marin y Chavez. — Ldos. D. Luis José Granados y D José Mederos.
Idem en lo» barrios de Colon y .San Lázaro.— Ldoa D. Rufiel Valdes y D. José Maria Ba,retro.
De Beneficencia.—Oipulaito tn el presente mes.—EI Esemo Sr coi.de de Bainoa
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. marques Duquesne:
Diputadas_ue idem.—L»s Sras. doña Dioniaia Molina de A ango y doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Módico.— J Dr. D. Jose ¡e la Luz Hernandez.
tero pasa por debajo de la coja que facilita las vueltas: daran razón, ec ta calle del 8o! n. 119, cerca á la de los Oficios, t Se vende en buena proporción por no necesitarla
su dueño, una volante acabada de vestir y pintar de todo gusto v fue.rte; cade de 74- ptu»«* n 459.	2
COMPRAS
Se solicita comprar un negrito como de 9 á 10 a-
ños. sano y sto tacnas, cuyo valor no pas de 10 onzas: calle del Teoiente rey r. 40.	1
Se solicita comprar una casita que no sea de madera. en esta ciudad, ó en fcuen punto de esiramuros, cuyo valor no pase de 1500$: en la calle de San Ignacio n. ÍÓ0, ei portero d iré razón.	1
Se solicita comprar una casa un pacto 6 venta real, que esté situada en buen punto de los barrios de Colon ó de Guadalupe, y que su valor no pase de 4000 ps. Impondrán, calle de San Miguel n. 74.—En la misma se dan i préstamo ¡ 500 ps. con las formalidades correspondientes y se vendeu n-i no3 muebles de medio uso.	2
______ _____________ _________________ ¡ Se solicita comprar la autigua obra del Teatro
Abado—Diputaioten el presente mes.-Mercad»de Cris i Cnti«:o de Fray Benito Fcijóo completa 6 incompleta. En la tina.— El Sr. Cunde de Cañongo.— En el de SantoCristo calle Re d de Jesús María n. 5.	3
El Sr Marques de Aguas Claras.— En el de Tacón— El 8e desea comprar un negrito de 12 á 14 nños, que Sr. I). José Antonio de Galarraga.—En el rastrode ganado sirva para page y seivicia! á la m-no, que sea fiel y humilde:
mayor.— El Sr* D- Ramón Monlalvo y Calvo. — En el rastro 'casa n. 51 calle de las Oficios _____3
de ganado menor.—F, Sr. D. José Manuel de Espelius. \-' ' ----- 1------------~	'	~ * F
Inspector de acta»—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vacuna,—Hoy á las 11 de la mañana se administra ei virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe y mañanaá la misma hora en la de Jesús María.
Basura.—Hry recogen los carros laa da las ral es
de E ¡MJ. _________________
OBSER VACÍbN ES DÉL“DLT ÍSL
BAROMETRO.
A las7 de la mañana...... 30 puig. I déc. 3 ce
A las 7 de ¡a tarde.......30 pulg 0 déc. 4 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
ALQUILERES.
las 7 de a mañana-las 7 de la tarde.
A las 7 de a mañana. A las 7 de ¡a tarde .
RBAUMUR.
A la» 7 de la mañana
— Por el ministerio de Estado y comunicado por el de A las 7 de ¡a mide ..
FARENHEIT.
marinase ha recibido en este establecimiento el siguiente:	1
AVISO A LOS NAVEGANTES.
„Desde l.° de Marzo próximo venidero se eneen-; d-rá un ,.fanal provisional 1” durante toda la noche so-1 bre el cabo Carbón, cerca de Bugia. Está fanal será rr jo para di-tmguirle dei fanal Blanco establecido sobre el cabo Bowoe, situado á la eBtrada de Nidiyayo. Latitud 36" 46’..52“. Longitud 2°.. 45‘. E. Elevación 199 metros [714 pies de Burgos.]”
Madrid 27 de Febrero de 1849.
Ccrvera 9 de Marzo.
El có'ebre faccioso, conocido Con el nombre del Pimentero, une hace poco penetró una noche en Tarancon y robó los fondos públicos y algunos caballos, acaba de caer en manos délas auroridades en Burgos. Parece que en los primeros dias de ia semana pasada se supo que el Pimentero, después de s8 derrota, habia tenido la audàcia de venir á Madrid di.-frazado. La policía hizo inútiles esfuerzo» por de-cubrtrlo; pero llegó al cabo á saber que 6e habia marchado por la diligencia á Burgos: dióae inmediatamente parte por medio del telégrafo, y el resultado fué que al bajar el Pimentero en Bu gos de la diligencia, ¡a autoridad c repetente lo estaba esperando para conducirlo, como lo condujo, á la cárcel. El consejo de guerra se reunió inmediatamente para juzgarlo. Los crímenes de que se le acusa, como sus robos enT.r-rancon y su resistencia armada á la fuerza pública, están proirados hasta la evidencia. Es probab'e, pues, que no tardemos mucho en saber el fallo del tribunal á que se haya somet do.
—Nuestro corresponsal de Burgos nos escribe el 12 que á las 5 de la tarde, que aaiia el correo, se estaba poniendo en capilla al Pimentero, para ser fusilado dentro de una hnra. El consejo se liabia reunido poco án-tes para juzgarle.
—En efeetu, según noticias posteriores, fue fusilado el Pimentero, según lo manifiesta este corresponsal.
—No ocurría novedad partloular en las provincias valencianas, según la correspondencia y periódicos que recibimos ayer de ellas, y cuyas fechas alcanzan al 8.
A las 6 de la tarde del 7 habia entrado en Valencia de tránsito para su destino que según parece, es Filipinas, una cnerda de facciosas, entre ellos Arnau el cuñado de Cabrera. Llevaban ia competente escolta de infantería y caballería. Arnau iba montado, y con trage negro, los demás i pie con boina ó pañuelo 4 la e«-be«a.
A las 7 de la mañana. A las 7 de el tarde.
«IGROMETRO.
lilCEO.
23
25
18
20
74
77
49
Oí»
00
00
00
00
00
00
00
CLASES DE ESTA ÍÍOCHE.
Química aplicada & la agricultura por el Sr. D.
C&ye'aito Aguilera.
Freuoíojíu por ef «Sr. T\ Mnbino L >snda. ^SOcfijííí^ Oüi í*ILAK.-L» fiiucioij'tírarnáti
1 ca anunciada en el programa de eete mes para el domingo | 22, 3c ha transferido para el 29 por enfermedad de una de las | Sri'.aa. que en ella toman pane; ejecutándose en su lugir el baile señalado para el domingo 29. Loque por este medio
se participa á !os Sres. socios. Habana y Abril 17 de 1849. — Rl «j crptario.
UtíAb SoOIKUaU fcX’OiVCMliCA#—sección de
industria y comercio.—Debiendo abrirse ei curso de enseñanza do la academia de contabilidad mercantil, podrán ocurrir al Sr. inspector L Jo. D. Francisco Gregorio de Tejada que vive 4 n la callo do Composiela n° , desde las 9 de 11 mañana ha9ta las 2 de la iarde, loa que deseen inscribirse en e!!a. teniendo presente que solo se admitirán iosque tengan de 14 á 18 añ»t: lo que sa publica de órJen del tír. presidente a fin d** que liogue u noticia de los interesidoFe Habana y Abril
16 de 1849 —Jftfé M. de ia Paz Moreiqn.______z..............
FTTRliO^TÍuiiJL íi*r CüÜSLO—t u OLS r-vaucia de lo que previene el artículo 21 del Regla nenio de e.^ta euip.t sa, se avisa á los Sres. accionis a> que el ¿5 ue este mes á las de la tarde, habrá iunta general en la au • ra la del Sr. Brigadier D. Antonio García Oña. pr« Bidente de la compañía. ÍYIatanzas y Abril J.° de 1819—J.«sc Miguel Angulo y Heredia, secretaníL____________2
Se alquilau tíos cuartos pata hombres solos en e|
barrio del Cerro calle de Atocha n. 2, ó se admiten proposiciones porei alquiler de la mitad de dicha casa: en la misma impondrán.	1
Se alquila una casa en la calle do la Hunillu nft-mero 35: impondrá D. José Samá, calle del Baratillo frente al muelle de Vii aba.	1
Se alquilan dos negros: el nuo buen calesero de pareja y el otso cocinero: también a ‘ alquila una negrita de 15 años para cuidar niños y el servicio doméstico: en h misma se j vende un negro buen panadero y reguLr calesero; estos negros Icón jóvenes, sanos y sin tachas, muy humildes y serviciales: j calle de :a Industria n. 91, impondrán.	)
Se filquila para cria entera, una negra criolla,
| de buena figura, aseada y fina, prrida como de ilos meses, con ¡ la condición de llevar á su hijo: calle de S. Isidro n. 38.	1
! Se acomoda uu mnlatico de 10 6 11 «tíos, serví-i cial á 'a mano y propio para page y para todo lo que se le quie» Ira aplicar. Caíle de Luz níim. ó, dan razón.	3
j Se alquil* pura la temporada ó por aílos, una her-\ mosa casa de manipostería, situada en uno de los mjorea y ma3 c incurridos puntos del pueblo de Marianao. quc reúne cuantas comodidades pueda desear una dila’ada t imi ia.-— Darán razón, en la calle de li Habana núm. 173, frente á ja tienda de ropas Flor déla Habana.	3
Se alquilaii dos casas altas con dos cuartos cada una f tojos sus meneste.es, situad s frente al paseo db Be-lasco ic, entre las calles de la Reina y la Real de la Sa\ud, muy frescas y con sus suelos de ladrillos. Oír a calle Real de la Salud núm. 95, de zaguan. bastante seca, con 6 v* manos é la calle» h ciendo esquina á lade Gervasio, caballeriza p ra 2 bestias, 3 cjartoa espaciosos, agu~ corriente y patio «ronde* Otra calle de la Lamaarilla núm. 84, co i 3cuar<09, entre la de la Habana y de Aguiar, propia para un establecimiento de modistas, por hallarse situada en buen punto. Impondrán ca lie del So! núm 38.	3
se alquila una negra escelente cocinera y de mu y buenas cualidades, en el íufimo precio de 1*2$ mensuales Calle de la Obronta núm. 50.	3
Se alquilón cuartos primorosamente arreglados y con las comodidades que les proporciona el alumbrado de gas, agua de la zanja y otros menesteres: en laeiudadela de Santa Isabel, calle de la Bomba n 24, tratarán de sis pr- cios, modificados lo posible.	3
Se alquila una negra bueua cocinera y lavandera* en 12& al mes: calle de Paula n. 24.	3
Se alquilan dos negros propios para el campo sanos y sin taclias: calle de Riela n. 27. impondrán de diez á doce de la mañana.	3
Se alquila una criada legular cocinera y p:«r«^ ei • servicio, de la mano en la calle de S to José n 48.	3
Se alquila nu negro jbven, escelente calesero de una y 3 b suas. muy aseado en su carriu je, sin tachas y muy bu i!de:en 1« calle de Luz esquí» a de Compoatela, sastrería lebajo de los porta es del Sr. de Zu»zo.	3
Se a quila mía casa de alto y b«jo. situada en ei pueblo de Regla á la entrada por el muelle de los Vaporea á
INSTRUCCION REfiLAMENTARlA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LL¡ GADA,
firentacioo v salida de »entes de esta Isla.
Se halla de ventñ. en el despacho de este periódico, I m»n° izquierda; puede habitar con mucho ftrsco, <•< elenu
con los modelos á que en ella se hace referencia. vista Jcftod* la babi*y	““*
.. ,	.	-	■	. .	-------------^r 1 inerosa familia, pue» tiene sala, 7 cuarto», coeina, un eapacio-
j so corredor y demas comodidades. Lo» bajo» se componen de una esquina i ropia para on establ ecimiento público, y vario» almacenes. Se alquilará todo junto ó separadamente según to convenga, advirtiendo que por su situación y abundancia de cuartos es lo maa propio para una posada. La llave é informes de mas pormenores se darán en la calle de Coro poste!» número 148.	2
be alqnilan dos negra» genérale» l»vandera», en 12$ al maa cada una: calzada del Ceno n. 97 , fren«# - I paradero déla» Guaguas.	, *
Para la temporada del Cerro, ae alquila ia hermosa ca s de columnas que hace esquina, inmediata á a de a Sra. e»nd«aa de Lombi.io, y que ocupa»! 8r de Aroraranat dicha casa eatari eapedita par» el 1. ° da Mayo arólimo, y »<
i’Uiu, tinnutiit t
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con mucha equidad un solar yermo en
la calle de la- Anima», con 23 vara» de frente y 39 de iqndo ai lado de Graeffenberg del Dr. Duperria: calzada de la Reina nu-
merse5venden do» casas de tablas y teja» sobre cimientos de manipostería du doa varas de alto, construida á la americana, conata de aala con do» venían»» y una puerta ti portal, raguan, aposento y 3 cuarto», cocina, lavadero, caballeriza y demás men-ateres, tiene l$i varas de frente y 9» de fondo en terreno i cenao, situadas en si Cerro y lea pase na brazo de ia zanja raal por ai fondy. impendida, en le Agencia
(tatari de tu ejueU. es le celie de |$ Reía* M-