contribuyan á tos rebeldes con Us stímas que estos ‘in jan repariir y cobrar sufrirán por la primera vez uo de 50 por 100 sobre el total de sus contribucio-18 ordinarias, y en caso de reincidencia serán castiga * . Jos individuos del ayuntamiento con la pena de un t e upo determinado de prisión, deportación fuera de Ca->ima ó á Ultramar, según las circunstancias que en
(1 caso concurran.	,
7° E i igual pena incurrirán los pueblos desde mil a ¡¡ qU nientas almas y sus ayuntamientos que por tener ,)est mámenlo, ó por su situación á re aguardia de las lineas ó proximidad de las columnas, reciban la protección suficiente de las tropas para sustraerse alas exigencias de lo, rebeldes, á- juicio de los comandantes gene-ja'es.	t
y» Los pueblos que por su menor numero de habitantes no estén comprendidos en los dos artículos anterio-,es, se eximirán únicamente de las penas que á aquellos es imponen cuando justifiquen haber cedido obligado-por
como fuerza material irresistible otra que las de las armas, y nunca las órdenes y mandatos q e les comuniquen.
9? Los pueblos que dejen de pagar las contribucio-„eá á la hacienda pública requeridos para ello por los intendentes de las provincias en los plazos prescritos por lis leyes é instrucciones vigentes, sufriranademas de la, penas que aquellos imponen, los mismos recargos y cas-tiiros de que tratrn los artículos 6? y 7” en el modo y forma que en ellos se establece.
10. La co nunieacion con los tebeldes por medio de escritos sella los con los sellos ó membretes municipale«, ¿solamente firmados por ios alcaldes é individuos del ayuntamiento, inclusos los secretarios, se considera conio un acto de rebelión, y sus perpetradores sufrirán .la pena de relegación temporal. Si estas comunicaciones tuviesen por objeto dar noticias á los rebeldes de los movimientos de nuestras tropas, la pena se estenderà hasta ]a de diez años de presidio con retención, según las cir-cuns aneias y consecuencias del acto, comprendiéndose en estas comunicaciones los partes verbales.
11- Las familias de los que desde la publicación de este bando se uniesen á las filas rebeldes, pagarán ocho reales diarios para sostener con ellos un hombre en los tercios móviles; y por las que se justifique ser insolventes, pagarán los pueblos en que residan. Se esceplúan de jaseounda parte de esta disposición las poblaciones armadas.
12.	A las familias de los que, transcurrido un rnes des le la publicación de este bando, se hallen en las facciones, 3e les obligará á mudar de domicilio á los puntos que designen los comandantes generales segua las cir cunstancias queen cada una concurran y con arreglo á las instruccionesque les comunicaré. Podrá eximirse de la anterior medida á las familias que tuviesen otro indi -vid uo sirviendo en las filas de la Reina ó empleado del gob ierno.
13.	No se concederá pasaporte ni paso de ràdio á ni n gun individunde las familias que estuviesen enei caso que ss esp e -a en el artículo art'erior y los que, á pesar de falta de estos docurn-ntos, se ausentaron, serán aeporta-d ,8 á otra provincia ó fuera de Cataluña, según el caso.
14.	Se entenlerá por familia para la aplicación de los tres artículos precedentes la que figura como tal en los censos oficiales para los efectos administrativos.
15.	- Los ayuntamientos darán des 'e luego una noticia de los mozos de su respectiva jurisdicción que estén con los rebeldes, espresando los quesean de reincidencia y los que los ocultaren fuera de Cataluña, América ó presidio según las circunstancias, y en igual responsabilidad incurrirán los que no dén parte de los que en lo sucesivo se uniesen á las facciones.
16.	Los ayuntamientos que no comuniquen la llega y salida de los facciosos enei acto de verificarseá los comandantes de columna que estén en las inmediaciones ó á loa de ios puntos fuertes que les esté prevenido, la mitad de sus individuos por sorteo serán condenados á determinado tiempo de priaion, desterrados de Cataluña, deportados a América, y aun destinados á presidio por un fiempo proporcionado, segsn su mayor ó menor culpabilidad y las circunstancias ò consecuencias del caso.
17.	Los propietarios ó masoberos que habitan en ca serios aislados tienen la obligación de dar parte inmedia tamente de la salida de las facciones que estuvieren en e-jios. De la entrada y estancia darán parte los de los caseríos inmediatos. Unos y otros lo verificarán del paso Je los enemigos por sus inmediaciones; lodos ellos bajo la pena de cambio de domicilio, depo t tqíon ó presidio, según las circunstancias y graveda I de las consecuencias.
18.	Todos los habitantes de pueblos y caseríos tienen obligación de llevar los partes verbales ó por escrito que les ordenen las justicias y autoridades.
19.	Los que se negaren áello sufrirán penas graduales de prisión mas ó ménos larga, deportación y aun pre. sidio según el motivo, circunstancias y consecuencias de la inobediencia.
20.	Todos los habitantes de caseríos ó pequeñas poblaciones que se hallen comprendidos como contribuyentes en las listas de electo es para diputrdos a Cortesi trasladarán su residencia con tola su familia alas grandes población3S ó puntos fortificados, á e«cepcion de los individuos del ayuntamiento, que continuarán ejerciendo suscargos bajo la mas estricta responsabilidad. Igual o-bligacion ten Irán todos aquellos que, aun cuando no gocen del citado derecho, disp mgan, sin embargo, de suficientes recursos para vivir durante la gue-ra en los puntos fortificados mas inmediatos. Se esceptda de esta medida á los propietarios de los distritos ya pacificados ó libres de enemigos, á juicio de los comandantes generales.
21.	Para calificar los que se hallen en el Segundo cala y formar la relación de los comprendido; enei primero Se crearán juntas llamadas de pacificación en las cabezas de partido, compuestas de personas influyent s y de arraigo, hombradas por losgefrs políticos.
22.	Hecha la clasificación, los que resulten obligados á trasladarse lo verificarán en el plazo improrogable de quince dias, y si no lo hicieren, sufrirán a pena de detención ó destierro de Cataluña, según el motivo que oca sione la desobediencia.
23.	Los perjuicios que causen los rebe.des en propiedades de 'particulares por hah Testos obedeciJo las disposiciones aquí contenidas serán debidamente indemnizados.
24.	Los pasaportes que se espidan desde la publicación de este bando tendrán marcada la ruta, y los que se nallarén fuera dé ella ó sin aquel documento serán considerados como sospechosos y detenidos, manteniéndose á'sus espensas óá ¡as de los pueblos de su vecindad ínterin sé hacen las aclaraciones convenientes.
25 Todos los pa-ageroo, inclusos los arrieros y tragi-neros, jendrán obligación de presentarle p ira refrendar è lis pasaportes á los comandantes militares de los puntos por donde pasaren.
’ 26. Los pueblos que papa resi-tir á los rebeldes deseen fortificarse y armarse, lo pedirán y podrá concedérseles un tercio fijo desde vain e à sesenta hombres como en guarnición, y recursos p-cuniarios para las obras.
27- Las multasque se reeiudarenpor consecuencia de ja ejecución de este bando se entregarán á las junt .s de pacificación deque trata el articulo 21 para aplicarlas á los gastos de fortificación de los que se defien lan, y á las indemnizaciones ofrecidas en el articulo 23. El ingreso y distribución se publicará en el Boletín oficial de la provincia.	.
. I
Cuartel general de Gerona, 14 de Marzo de 1849.— Manuel de la Concha, marques del Duero.
Al propio tiempo hizo publicar también el capitan general la'siguiente orden general del ejercito de Cataluña 4*1 14 dejMarzo de 1849en el cuariel geueral dj Gferona:
“Convencido el Escmo. Sr. general en gefe que la disciplina es la base del bienestar délos ejércitos, al propio tiempo que el mejor m-dio de obtener y conservar un justo aprecio en el país; persuadid) también que el castigo inmediato á los delitos contribuye poderosamente á impedir que se propaguen; é interesado en que el buen nombre del ejército de Catalufii, y el noble ejemplo de resignación y sufrimiento que esta dando en medio de u-na campaña de penalidades y privaciones, no sufra el mas leve menoscabo por las faltas y desmanes que pudieran cometer unos pocos, se ha servido, en virtud Je las facultades que le confiere el tratado 7. ° , título 3.°, articulo L ° de las ordenanzas generales, disponer lo siguiente:
Artículo l.° Los delitos de rebelión, infidencia, faltas graves de subordinación, cobardía, deserción ó inducción á ella, que se perpetren por los individuos de es-fe ejército, cualquiera que sea su grado ó gerarquía, serán juzgados en consejo de guerra verbal, por las comisiones utilitares, aplicándose inmediatamente con aprobación del comandante general de la división la sentencia que cortes ponda con arreglo á ordenanza y á los bandos y ó:de-n,s generales vigentes. Se entiende qua las deserciones ®eián consideradas como en campaña.
Art. 2, ° Para que no se demore la pronta admir hlstracion de justicia en aquellos casos que por su grave, «ad reclamen inmediato fallo y que por su notoriedad per. ®|tan justificarse brevemente, se nombrará una comisión urilitar ad hoc en los pantos donde no sea posible que se traslade con urgencia el tribunal escepcional residente en 14 capitales de provincia para que pronuncie el fallo com-
Att. 3.° fifi Isü brígiáas) goliitnfiHs¡f guííniéld-nes donde, coñ arreglo al artículo anterior; áe hecesita él nombramiento de úna comisión militar especial, la com*-prondrán seis capitanes en clase de vocales y un gefo presidente de la de coronel, reemplazándoles en los punios donde no hubiere el número necesario por los medirá prescritos en la orJenar-za.
Art. 4.° Siernpre que se juzgare á un gefe por falta cometida al frente del enemigo, los vocales que entiendan en el fallo del juicio verbal serán igualmente gefes, y el presidente del consejo un oficial general.
Art. 5.° Toda clase de personas de cualquier estado y condición que sea que propaguen entre las tropas de este ejé-cito pública ó secretamente noticias o especies cuya tendencia directa sea fomentar la sedición ó rebelión, ó que por medios ocultos y criminales intenten desalentar al soldado, y escitarlo á la insubordinación ó deserción, quedan igualmente sujetos al conocimiento y fallo de las comisiones militares permanentes y especiales con arreglo á los arríenlos anteriores.
Art. 6. ° Se circulan por separado las reglas prefijadas para la instrucción de las causas y juicios verbales que quedan mencionados.
Todo lo que, de orden del Esemo. señar general en gefe, se hace saber en la general de este ejército para conocimiento de trdos los individuos que lo componen.— El general gefe de E. M., Francisco de Mata.”
El dia 13 continuaba todavia en Gerona el cuartel general.
Idem 23 de ídem.
El tiempo, periódio de París, inserta el siguiente párrafo que trasladamos á nuestras columnas sin salir garantes de la ex retirad de las noticias que en él se dan: “El señor de Araoz, encargado de una misión del gabinete de Madrid, ha llegado á París; pero solo ha permanecido aqui algunas horas, y ha vuelto á sa'ir para Gaets. Dicese que lleva al Sr. Martínez déla Rosa los plenos poderes del gobierno español para acordar, en unión con los embajadores de las demas potencias, las medidas que se han de adoptar para intervenir activamente en los estados romanos. El Sr, de Araoz esperará la decisión del Congreso de Gaeta, y llevará otra vez á Madrid la contestación del Sr. Martínez de la Rosa, que debe decidir en ultimo resultado, el modo de obrar de España y el contingente de tropas que debe suministrar. Asegúrase que se han dado órdenes para que la división española se halle pronta en Cádiz.
Cádiz 11 de Marzo.
Ayer ha llegado á este puerto la corbeta de guerra Ferrolana, que se dice debe dirigirse á Gaeta.
Idem 12 de ídem.
Antes de ayer, según anuntri irnos en nuestro número anterior, á las dos y tres cuartos de la tarde, se botó al agua en el arsenal de la Carraca la urca Marigalante que se ha construido en la primera grada del citado Arsenal. Los primeros trabajos para la construcción de dicho boque que consta de 140 pies de eslora en linea de agua, 40 de manga de es'ábilidad y 24 y medio de puntal, empezaron el 14 de Agosto del año último, y en la actualidad se tiene entre manos la ejecución de las pequeñas obras correspondientes al reparamiento interior, como buqua destinado desde su origen á transpo tar maderas.
La arboladura, jarcia, velámen y pertrechos con que debe habilitarse, asi como las dos piezas de artillería de grueso calibre que ha de montar, se halla dispuesto en su respectivo almacén de depósitos,
itidsíetted. íjUS tbáciitiianiio gil la fe ds ids tfStAcióSi no pticlbaiqUieia imagitiftf que había abrigado en su seno á los lobos carniceros que llenos de impiedad y disolución, pagaron la hospitalidad derramando le sangre del niño y del anciano, de la casta matrona y de la púdica doncella.
Queremos solo, consagrar una tierna reminiscencia al heroísmo que produjo tantos rasgos de valor y de entusiasmo; entusiasmo que difundiéndose por todos'los ámbitos de la Monarquía; ribertó al pueblo español del yugo estrangero y déla mas impía usurpación, porque la España entera al grito de la capital apeló á las armas para derribar la domina cion del indomable Napoleón, cuya espada se est e á ante el gigante que se le presenta al pasar el Pirineo.
Si la sangre de los mártires que mueren en defensa de sus reyes, de sus hogares, de sus hijos, y de sus mas caros intereses, es unn ofrenda que la patria conserva agradecida, para prez, gloria y ejemplo de sus hijos, respetemos los insondables decretos del Supremo Hacedor, derramemos blandas flores sobre la tumba de los Daoiz y Ve/ardes, bendigamos mil y mil veces su santo patriotismo, y que el recu-T do de los gloriosos hechos del Dos de Mayo dt 1808, pase de generación en generación, y sirva de padrón y ejemplo memorable que cimente la unión eterna de lo¿ hijos de Castilla, para que viviendo en una paz nunca interrumpida los encuentre siempre el destino atentos á los clamores de la grande España, y solícitos y ansiosos de verter su sangre por el honor y la gloria de la nación.
Poseídos del respeto religioso, que nos infunde el dia Dos de Mayo hemos querido que estas líneas Consagradas á la conmemoración gloriosa de los valientes que sucumbieron por la causa santa del honor nacional, empiecen y concluyan con los sentidos acentos de la lira de nuestro ilustrado poeta.
“Enhorabuena recomiende el griego “El valor de sus huestes distinguidas “Por su gloriosa memorable hazaña,
“Que sí á la Grecia eternizó Leónidas Daoiz y Velarde ilustraran á España.
Zequeira.
COMUNICADOS.
mih u>m Ma oaitm
ANIVERSARIO
GLO RI AS ESPAÑOLAS, RASGOS HISTORICOS
AI mismo tiempo que la córte de Castilla hoy vis te de luto, y algunos recordarán al padre ó al hermano el alma de los habitantes de Madrid y de ioda España se llena de júbilo y se estasia de placer; ¡contraste singular! luto y alegría, peroasí es, las víctimas que Roy cum-Segun tenemos entendido, el proyecto de la^cons- p¡e cuarenta y un años fueron inmoladas en el altar de
„	' ¡a patria, exijen un sufragio y una muestra de sentimien
to en su perpetua memoria, al paso que los resultados gloriosos que produjeron tal desolación, nos llena de gozo, de ese gozo que causa las acciones heroicas y nobles
El 16 de Julio cumplirán 661 años de una de las
truccion de la citada urca, asi como la dirección de sus obras ha sido del brigadier de la ai muda don José de la Cruz, digno comandante general y gefe de constructores de aquel mfomo arsenal, pues habiendo manifestado la conveniencia, utilidad y cutos dispendios que habría que hacer para la construcción de dicho buque, que tuvo
á bien aproó ir S. M. tan útil pensamiento por real ór—; ma3 gloriosas que se viera en los doce primeros siglo den de 12 de Junio de 1818.	I en e| gu,do español, y que la Iglesia recuerda á la nación
Decimos en primer lugar conveniente, porque ahora- ; en .general, así como en particular á los Peraltas, Al-euenta el Estado con un buen buque transporte de que | ¿eretes y otros caballeros, el emblema que llevan en sus tanto necesitaba para emplearlo en conducir maderas y ¿fogones, ganado por sus ascendientes en aquel dia:e' otros materiales desde nuestras Antillas ú otros parages¡ 35 je Noviembre otra á los caballeros Cámaras, Cár á nuestros arsenales con destino á la consiruceioa naval, i Jcas, Contieras, Orozcos, Ayalas y muchos mas, cu asi como para llevar tropas v marinería á punios distan- y0S timbres se orlan con la enseña adquirida ahora 622 tes, con cuyo objeto, por falsa de embarcaciones de esta años, en dia tan memorable por sus abuelos, así como especie había en lo general que vilerse de buques dele)-! |og Kendones, Serranos y tantos apellidos ilustres, re mercio ocasionando esto al Erario gastos de considera- i cuerdan por los timbres de sus padres otro de Los sn— cion	l cesos heroicos, el 31 de Octubre, y que señala también
En segundo lugar, al tratar déla utilidad de su la Iglesia en el calendario, construcción,manifestaremos que en ella se ha invertido ' Muchas lineas ocuparíamos para enumerar ana sola el cobre y gran parte de las maderas que se hallaban^err parte de los grandes hechos que nuestros anales recuer-buen estado y h ibian producido los desbaratos de la fra- ,janj |a Iglesia en sus aniversarios, y la nobleza de Cas-
tbdá k Infantería fué degollada: ¿rimeros ejemplos del dso de la artillería en las acciones campales, debidos á español. El roncales Pedro Navarro inventor de las minas y admiración de la Europa, en el sitio de Serrana sus ataques subte ráneos rinden aquella plaza ly á las órdenes de Gonzalo de Córdoba rinde también á Bento-ma, Seracenello, San Jorge, los castillos de San Vicente, el Nuevo y el Obo en Ñapóles, siendo el terror de los franceses, lo mismo que D. Antonio Gonzaltz con los morteros de su invención, que después de esperimen-tar su horroroso efecto en el sitio de Buda mandado por I duque de Lorena, fueron adoptados, por los mismos emanes y franceses; pero basta pues con lo dicho hasta ahora deducimos la obligación en que estamos como españoles de recordar los hechos gloriosos de nuestros conciudadanos, prez y gloria de su patria emulación y envidia de los estrangeros; y particularmente este dia por haber sido el gri'o de alarma para librarnos del dominio Jel hombre ambicioso del siglo y para admirar queen el transcurso de 2200 años el patriotismo español no ha lodido relajarse, antes por el contrario ha seguido sin ntermision dando pruebas de heroísmo, valor y talento que para dar á aquellas virtudes toda su fuerza prorno-vió los recursos del árte á fin de hacerse supeiior á los demás; el Ariete se ve por primera vez usado por los andaluces, el primero que usó la estrategia para burlar I poder y la disciplina fué el Regulo Celtívero Orison, que con su astucia destroza el formidable ejé cito cartaginés, y hace morir ahogado en el Guadiana al general Amilcar promoviendo una guerra de 200 años tan costosa á la soberbia Carrago y á la colosal Roma. En Sa-gunto se ven por primera vez las fabricas incendiarias que arrojadas desde los muros abrasaban y consumían con su fuego perpetuo los hombres, los caballos y máquinas de guerra; un puñado de montañeses en Covadon-ga dan el griio de independencia nacional y origina una campaña de siete siglos contra el poder africano, hasta e-terminar sus últimos restos en el Alhatnbra de Granada; pero faltaba probar donde podia rayar ese valor, ese patriotismo y llegó el dia: fué el 2 de Mayo de 1808 No habíamos visto hasta ese dia que ningún hombre por audaz y atrevido pudiera presentarse solo á desaliar una fuerza armada, y aquí tenemos á Daoiz y Ve-larde solos [1) que sin conlar mas que con su atiento patriótico se lanzan en medio de un pueblo por una paite alucinado con protestas de amistad y por otra sobrecogí do con la fueiza creída irresistible de 20.000 hombres aguerridos que se alojaban dentro de sus muros, con solo 30 soldados de infantería, 14 artilleros y un puñado de paisanos mal armados y peor municionados, en un recinto sin defensas naturales ni artificiales, y sin esperar socorro masque morir (ejemplo y desprendimiento notable de la vida para salvar su patria) pero esta era la resolución del problema, muchos conocían ya el engaño, pero no á todos se les habría dicho que aquellos lobos con piel de oveja, su alianza y fraternidad era para devorarlos, esto era imposible así como cierto que había llegado el momento de sucumbir; solo un ejemplo estrepitoso, un sacrificio cruento, podría sacar al pueblo español del letargo: este fué el suceso de las maravillas que, propiamente dicho, maravillosamente obró é hizo todo el efecto que se propusieran aquellos dos artilleros ilustres mártires de la patria; murieron si, murieron; pero al decir— imitadnos su voz tu vo tanto eco que parecido al de las trompetas de Josué, todo el edificio de la falacia y la intriga se desplomó, y el aparato invulnerable de aquellos hombres desapareció de|ándolos desnudos para que se conociese la común debilidad y su vergüenza; ello es que al exhalar el último suspiro los dos héroes, la fortuna volvióla espalda al coios ■, lo abandona, y el Aguila del imperio dand i un graznido de miedo, plegó sus alas, frunció las uñas y perseguida, de los cazadores del medio dia y del norte, lánguida y moribunda no remontó mas el vuelo, viniendo á morir abogada en el Vístula: emblema que en una medalla de oio decora el noble pecho de un a de las primeras dignidades de esta, isla ganada el 19 de Julio en los campos de Bailen entre los laureles que arrancó al soberbio Dupont el valor de los castellanos mandados p r el patriarca de los generales españoles D. Francisco Javier Castaños, cuyas venerables cana3 son aun el ídolo de la n, cion.
Temistocles estimulado por el ejemplo de Mil-
presente presente me
me».—El El
die feliéiiiej>î$ coronel Q .Juart de Mata Ram' ?.
Oefcemana—D. Pedro Yi.ltl RnlriKue*-*’ ac ill tut » vos—Bn.la Habana. D rea. i). Eiu%ro’o La» Uuh y ]). (jou/.aío Jurait.
r .	.i1.1 e„UÍMS barrios d« Guadal upc y	—
landw* JOSe Amo ,io Caro Hernandez y O. Pablo Jofcé Fer-
r i	en Jos barrio» de Jeeit* Maria y Chave/.—
Lidos. L>. lomas Mateo Govantes y L)‘ Sebastian Ricov.
Idem en los barrios do Colon y San lázaro.-Ldo*
D. Kíihel Valdes y D. José Maria Baneiro De Beneficencia.—ZJipiitaUo KU kL Sr. D. Julián Alfonzo.
De 3írtternidíid.—Diputado en, el ár. D. Domingo de Sterling Heredia.
Diputadas decidera.—Las Sras. marquesado la Real Proclamación y doña Pilar Chacon de Justiuiam. itféilieo. — El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipufado-teu el pre tente mesMercado de. Cris -tina.—El Sr. don Jo.iqnin de Peñalver y Sanch- z.— En tí de SantoCristo. — El Sr. D. Manuel Gonzalez de! Valle..—Enet d Tacón.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D- Fernando de Peralta.— Bu el rastro de ganado menor.—fît Esemo. Sr. Conde de O-Reilly.
Inspector de actas—El S»-. D. José Antonio do Galcr-raga.
Vacuna.—Hoy á las 11 dé la mañana se adminíótra el virus en la ¿jala Capitular y mañana a la misma hora en la ■»acristia de la iglesia de Guadalupe.
Bn sura.—Mañana recogen los carros las de las callea le R á O.
írsT
DIA
observaciones del
BAROMETRO.
A las7 de la mañana.....30 pulsr- 0 déc.
A las 7 de ia tarde..... 30 pulg O déc*
TERMOMETRO CENTIGRADO.
V las 7 de a mañana A las 7 de la tarde..
REAUMUR]
A las 7 de a mañana.
A las 7 de la tarde.
FARENHEIT
A las 7 de la mañana.......
A las 7 de la tai de.......
HIDROMETRO
A las 7 de la mañana.......
A la« 7 de «1 tarde-
>5
26
20
21
78
80
68
59
00
00
00
00
00
00
00
00
UCEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.
Criego por ol Sr. D. Antonio Franehi A foro.
L t'-rntura por el Sr. D. Blis Sun Vlill«n. ^^^^AYORJ^'Mfoí^ieTR^eaí^ospitaT^ltíNtLázaro* — Relación de los donativos hechos á dicho establecimiento en lodo el mes de la fecha.
Abril Io.—Las religiosas de Sta. Clara, donaron una canasti de pan v 4J libras de hilas.
Idem 2.—Un devoro donó 11$ 6 rs.
Idem 7.—Da. Rafaela Sta. María, donó li libras de hilas.
Idem 9.—Uoa devola 1$.
Da. Josefa Z icarias de la Cruz Valiente dono 4$ 3 rs.
Idem 16.— D. Antonio Moreno donó 4$ 3 rs.
Idem 22.—Una devota donó 1 forro de caire, 1 mosquitero, 2 almohadas, 2 sábanas. 1 frazada, 2 paños de mano y una vaqueta.
Idem 23.—Un devoto donó 3í para 15 pobres mas necesitados.
Una devota donó l libra de hitas.
Una Sra. v un niño donaron 42 2 rs., y 2 abras de hilas.
Idem 29—Una niña donó ¡$ 1 rl.
Habana 30 de Abril de 1819.—Antonio Navra. *___
~RE~AJ7CASA IMS HEiN liFICKNCI AT—Noticia de
las limosnas que ha recibido la a Iministriu-ion por ra*on de los responsos que se han cantado <n su capilla y por otros respectos.	Pesos
Por un responso cantado at cadáver de la tara. Da. Rafaela Vaides Díaz, pagó el Sr. D. Miguel Antonio Her-
PoVlitro ídem al del Sr. I>. Francisco Rochel, abonó
el R. P. Fray Benigno Rochel.......... ............
Por otro iden al del Sr. D. Ignacio de Herrera y I e-
droso, satisfizo el Esemo. Sr. Conde de Jibacoa......
Poroiro idem al de la Sra Ds. Concepción Delgado,
pasó el Sr. D. Pedro Gutiérrez.......................
Por otro ídem al de la Sra. Da. Marta Ana Rus. satisfizo 11 Sr. D. Felipe Rus................
Por otro idem al de la Sra. Da. Agustina Esquivel, abonó el Sr. D. J uan Cubil ler-*__________________________
17
17
17
17
17
Tetri................. ■“*
La Sra. Da. MnrflTdel Cármm
102
Dadivas en especie-
cíades fué uno délos mas fumosos capitanes de Atenas. Carntiod Martínez remtuó 3W'«bac<^p«'a repartir^» la» llenando de gloria á su patria con la victoria de| mugere^dementes. Benehcencia 30 ce Abril c.e lbl9.^
gata Malespina, corbeta Liberal y bergantines Manzanares, Héroe y Pluton, y asi como en su tota! armamento se han aplicado las piezas útiles de arboladura, jateia, velámen y demás pertrechos que tenían en depósito a-quellos buques.
En tercer lugar demostráramos los c, rtos dispendios qne el Estado ha tenido que hacer, pues para ver t-rmi-uada tal empresa, además del pago correspondiente á la mano de obra, solo ha tenido que librar para la adquisición de materi ties de todas clases ya sea para la construcción del baso, como para su total armamento, la ínfima cantidad de 40,271 rs. 10 mrs. vn., de cuya suma, según tenemos entendido, aun resultará á su conclusion algún remanente.
En vista, pues, de tan señaladas ventajas, hacemos con mucho gusto esta manifestación en justo elogio de los buenos deseos que por el mejor servicio animan á tan enqinente marino, tanto^por lo útil del proyecto como por la incansable asiduidad de aquel en llevarlo á cabo con toda perfección, pues en nada desmerece la urca de un buen buque de guerra. Tributamos igual homenage al actual ministro de marina, ?que convencido de tan beneficiosa proposición, inclinó el ánimo de S. M. para que se dignase aprobarla.
[P. Nacionales]
GACETA DE LA HABANA,
EL DIA DOS DE MAYO
“¡Cuanta ¡lustre acción de aquel momento “Hará tu nombre eterno, heroica España “Cada hijo de tu suelo un Dios ha sido “Qué en cada paso vinculó una hazaña!
Zequeihz.
Cúmplense hoy cuarenta y un años cjue la capital de España presenció el espectáculo mas atroz que puede sujerir la venganza v la ambición desenfrenada. El pueblo madrileño víctima de la mas injusta invasión lloró la pérdida de sus hijos, cuya sangre corrió á torrentes. ¿Quién habrá que desde entonces no dedique en tan solemne dia un recuerdo de gratitud y una lágrima á los valientes que sin calcular las fuerzas enemigas, no contaron sino con su valor, y menospreciando el nombre aterrador del Coloso, presentaron sus inermes pechos á las balas, y sin recursos lanzaron el grito sacrosanto de “guerra” y proclamaron la independencia española á la faz del innumerable ejército de aguerridos veteranos que habían encadenado tantas y tantas naciones! Píadié, nadie que abrigue un corazón español. Asi lo juzgamos nosotros, y por lo mismo no podemos acallar el grito del deber, del amor y del reconocimiento,que hoy guia nuestra pluma.
De este modo reflexionábamos al recordar que el Dos de. Mayo es uno de aquellos dias, que envuelven ideas sublimes al par que halagadoras para todo español ideas que lo entusiasman y que le impelen á postrarse reverentemente, rindiendo un homenaje á la Memoria de Daoiz, de Velarde y de tantos mártires que sellaron con su sangre la causa sagrada del honor é independencia nacional.
Ocioso sería queen el año de 1849, tratásemos nosotros de referir las hazañas insignes de los dos ínclitos héroes, y pálida encontraría el lector cualquiera relación nuestra con tal objeto, pues en prosa y en verso, literatos y poetas distinguidos han hecho á varones tan preclaros, toda la justicia que reclaman su patriotismo, su lealtad y su valor El dia Dos de Mayo es un dia solemne, santo, pava el pue blo español, y para todos los que tienen en algo e heroísmo de una nación magnánima, religiosa y constante. Tampoco cabria-en los límites de un pe riódico la estensa relación de los hechos que inmortalizan á los guerreros que oprimidos pero no cobardes, dieron la gloriosa alarma, que despertando al león ibero le lanzó á la tremenda lucha, hasta que alcanzó las palmas inmarcesibles de la victoria. No vamos 4 renovar el sangriento cuadro de un pueblo
lilla en sus ejecutorias y timbres: mas no es este luyar para tamaña enumeración de cita«, y nasla lo dicho para probar lo grandioso del hecho cuyo aniversario celebra hoy toda la nación española, y que en el transcurso de los siglos no podrá borrarse, como no se ha borrado la memoria sellada en los campos de Andalucía de la batalla de las Navas, deTolora, del Salado, Baeza y otras acciones innumerables en toda la Península, orgullo del valor castellano: por esto, nuestro sabio Gobierno decretó, que el dia de hoy fuese de luto en la Córte, al mismo tiempo que fiesra nacional, pues que, no podría recordarse tan fausto suceso ni por festividad de la Iglesia, ni por premio eje ti ida Iguía como los demas.
La memoria de los grandes hechos en Roma, Grecia y Cartago se perpetuaba según disposición de sus Gobiernos por medio de estatuas y obeliscos: pero al fin siendo transitorio lodo lo material, las imágenes desaparecieron con los pueblos, cuya estabilidad duró mientras alimentaron virtudes cívicas; y la ambición, la ingrati tud y relajamiento no los envileció; es verdad que ppr espacio de algunas centurias aparecieron hombres modelo de virtud, que fueron héroes; pero, mal recompensados unos, otros prostitqidos, y otros que huhieron de sucumbir por las intrigas de los que se levantaban del polvo, en esta alternativa pisaron 1,500 años. Los Asirlos, Persas, Egipcios, Romanos, Griegos, unos á otros sirvieron de triunfo, aunque destruyéndose á la vez, y en sus ruinas envolvieron las naciones que habian subyugado como los Galos, Bretones y otros: solo los españoles, esa pequeña parte de la Europa, ese pueblo hospitalario, roble y franco, pero indomable á la vez, nunca llevó el sello déla dominación estraña, ni se le vióarras r ■ do por el carro de marfil en las¡ calles de Roma, como cas todos los demas del inundo conocido, pues aunque desalentado y exhausto de fuerzas después de hacer el ultimo sacrificio en defensa de su patria, sucumbieron alguna vez, fué miéntras no se reponían para volver á la lucha contra sus opresoras, quedando siempre una parte en guerra abierta; a-i es que solo ofreciéndoles amisiad, alianzas y iran-aciones pacificas dándoles privilegios y goces como ciudadanos, pudieron lograrseducirlos y formar mi pueblo que secundara á la capital del orbe con la que desde el reinado de Cé«ar hasta el último de los An-toninos rivalizaron doscientas ciudades de la Iberia en grandeza y magestad; diganfo Sevilla, Córdoba, Mérida, Cádiz, Tarragona, Itálica, Zaragoza, &c.
Así después de probar la con tanoia delosespaño-les los fenici a forzados á cedet al valor del invencible Baucio Capeta, los cartagineses temerosos al brazo del andaluz Coica y los romanos admirando el esfuerzo délos numanlinos y su capitán Caro, recurrieron ásu auxilio y alianza para asegurar otras conquistas; los ejércitos de Annibal, de los Scipiones de César, Pompeyo &c ¿Con que legiones contaron y quienes les dieron las victorias? las tropas auxiliares españolas cuyo valor, sufrimiento y carácter Indómito se hizo proverbial, de modo que así conservamos nuestro nombre é independencia á pesar de ser cartagineses, romanos, godos y árabes, y el nombra de españoles sin otra raza y posesión del sue'o primitivo, nunca se alteró ni varió conservándose ileso desde el estrecho de Hércules hasta la línea del Pirineo yen él, el recuerdo de los hechos gloriosos de nuestros progenitores admirables y estraordinarios. \ntes de salir de As^ turias y Castilla con el eco de los Pelayos, González. Alfonsos, Díaz, Jaimes etc. y mas al medio dia el de Fernandos, Vargas, Ponces, Herreras, Guzmanes y otros centenares iguales en valor y patriotismo.
El suelo privilegiado de Castilla fue destinado para dar héroes y hombres ilustres, el ejemplo de los progenitores de generación en generación, siempre que la pa tria lo exigía tuvo un nuevo plantel de soldados deseosos de rivalizar los gloriosos hechos de los que le precedieran, bien bajo nuevos apellidos y títulos aunque de una misma familia, bien con los de sus padres; los nombres de Basan, Leiva, Cerda, Cortés, Pizarro, &c, en los siglos 15 y 16 no empañaron las glorias de los anteriores, no, pero si aquellos con su patriotismo y valor personal, con la lanza y la espada acreditaron lo que valían como hombres y ca-tellanos, ya con el uso de la pólvora, necesitaban otro nuevo valor intelectual para vencer y hasta en esto fuimos los primeros en dar a conocer á la Europa los efectos del árte tormentario: cuando ninguna nación sabia aun manejar bien la artilletia, el andaluz Lechuga inventa el servicio de las baterías enterradas en el sitio de Cambray, logrando así rendir tan fuerte plaza, y en el de Dorlausan que quiso socorrer el almirante Vil-¡ars, sacando Lechuga diez piezas de las trincheras y conduciéndolas a brazo como hoy Ia9 de batalla, hizo tal
Salamina y otras, asi el pueblo español al ejemplo de Daoiz.no vió desde aquel momento mas que venganza, ni se oyó otra voz quo, sigámosle, todos corrían á las armas viendo la sombra ensangrentada de ambos, no puede describirse este acto sublime y patético, y la espontánea decisión de los españoles, sino viéndolo y conociéndolos: en el earao de la casa «le Monte León hahia caid j la másc ara del engaño, y dejádoles ver á su Rey cautivo, su religión bollada, violadas sus hijas, asesinadas sus madres .... rayó en locura el deseo de destrucción; asi es, que aunque ocupadas ¡as principales plazas por los invasores, no por eso dejó de organizarse un gobierno central como por encama, jurar á su Rey, reunir el ejército y poner el pueblo entero en campaña para impedir el progreso á los invasores, que engreídos con sus glorias creyendo que se hallaban sobre lat orillas del Rhim y del Danubio, disponían de la presa, y ya uno de sus mas aguerridos gen-rales entrando por las gargantas de Sierra Morena merodeaba en los pacíficos y rices pueblos de Andalucía; pero no pasó de ahi.pues allimismo fué detenido, vencido y destrozarlo [2}aien-do la primera ofrenda ofrecida a los manes de las víctimas del parquede Madrid y cuya victoria ellos mismos habian es rito con su sangre.
En fin, cuando España dócil y respetuosa a sus soberanos en Abril de 1808, se gozaba de sar aliada de los franceses, en menos de un mes presentaba por todas partes un campo de batalla, y doscientos rnil de sus hi|os con el fusil en la mano, y al pie de los cañones cantando;
de Guereei	___________________ ________
ÍMÍÍUtO-C A tiltil. DJI. JICAUO.— V cousecueu*
cia do acuerdos tullidos por la junt i general Ue accionistas de esta empresa en 31 de Marzo pasado, y por la Juma Dtre :-nva en 13 del corrien'e, y de conformidad con lo que previene el artículo 37 del Reglamento de esta compañi i, te convoca á sus accioni.-t ts para la junta gineral eotraurdmaria que tendrá lunar el 5 del próximo Mavo a las 5 de la iar<ifi, en casa del Escuro. Sr. Marqués de Villulba, con el oj»j-to es pecíal de deliberar acerca de la conveniencia de emitir nue vas acciones por el inmune do los d.videndos de utilidades no repartidos. Hanana 23 do Abré de 1819. Joaquín de Ayes-tarán.
Por acuerdo de la Ju ita directiva de esta empresa celebrada el dia de ayer, se oouvooa á los accionistas pura percibir rl dividendo acordado por la junta general de 31 de Marzo, de 50J por c ada acción. Los interesados podrán acudir al e-foctoá li Contaduría ¿ola empresa, calle del Obispo ti.® 19, donde se 'es instruirá de las formalidades necesaria«. Habana 25 «I» Abril de 1949 —Joaquín de A vestirán, secretario. 2
I’ARTK
A la guerra, á la guerra españolea Muera Napoleón,
Y viva el rey Fernando La Patria y Religión. (3)
Mientras mas se aleja de nosotros el suceso y nuestros órganos se debilitan por la edad, su recuerdo se hace mas admirable á los que electrizados por los disparos de las maravillas, fuimos participes en el convite patriótico que nos hiciera Daoiz y Velarde brindando con voz de fuego, la patria peligra, seguid en pos de nosotros así fué el pueblo qne ménos temió)Napoleon, fué el insttu-ntento de su ruina; la resistencia de España fué la piedra de Daniel que desprendida de la montaña arruinó la estátua colosal de su poder: los acontecimientos de Europa desde 1808 á 1814 convencen que si Bonaparte abdicó en Fontainebleau, ya habia seis años que estaba destronado en Baylen, sí, en Baylen empezó su ruina que por ser tan grande la mole de su audacia, fueron necesarios los seis años para completar su desmoronamien-to. (4)
Un Artillero de 1808.
HABANA 2 DE MAYO.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h 30’ de la mañana.—Se pone á las 6 h. 30 de la tarde.
Pnrada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de
(1) Ya se ha hecho mención del capitán de Arti¿ Hería D. Juan Cónsul que acompañaba á Velarde y a teniente de infantería D. Jacinto Ruiz, que dio tantas muestras de valor, muriendo de las heridas que recibiera al lado de los héroes, su memoria acompaña á estos; pero existe entre nosotros el señor coronel D. Rafael Arango, que fué el primero que entró en el parque y el último que salió haciendo el eminente servicio que los demas corno se dijo.
[2) El 16 de Julio de 1212 murieron en las inmediaciones de Menjibar 200.000 moros á manos de los castellanos en el sitio hoy conocido por campo de la Matanza, y el 16 ¿e Julio de 1808 en el mismo sitio, fué el glorioso combate entre las divisiones de los generales franceses Bedel y Govet, con el ejército también de Castilla, mandado por los ilustres caudillos Reding,y Compigni, y en tan feliz aniversario murió de una bala el general Govet augurando la acción que al tercer dia habia de humillar en los mismos campos el orgullo de Napoleón, sitio privilegiado para honor de los españoles.
(3)	Canción patriótica y guerrera compuesta en Cádiz, que se cantaba en el ejército cuando marchaba.
(4)	Así como á Daoiz y Velarde se les considera vivos para pasar su revista y son los primeros capitanes en la escala del cuerpo, decretándoseles honores de Capitán general con mando, y que el 2 de Mayo sea de luto en la Córte, premio debido á sus virtudes que la historia y anales ha grabado con letras de oro para la generaciones futuras; estamos en el deber los que participamos de tales hechos, y que por casualidad vivimos, de recordarlos á nuestros hijos con la voz viva y al pueblo, como nuestras antiguas españolas, que al salir sus hi-
irinvj^de
&b
ios á campaña les recordaban los hechos de sus padres,
LDUUuvtvuuwiuo a, utuou wiuvs uvj **»“ ““ wiuunui umv mi *	* ,. í ' A7	*
uestrozo en si ejercito francés, que muerto Villar* oesi según, nos dice Luis vives.
VENTAS 1)E FINCAS.
Se alquila ó vende por el valor de 1000$ meuo»
que coató, una casa rtu manipostería y leja, sita en ja callo Rial d! Guanabncea, laeual tiene 8 cuartos bajos, 2 salto«, so -ala corresdond'.cnto v comedor con persianas, palio, traspatio v cochera para 2 carruaje ; su caballeriza, cocina y «o da por el precio de 18 onzas de oro por el termino de 4 meses de temporada quo comenzarán acontarse desde el dia prun«
Mavo ininedíoto: en la calle de las Animas n. 4. imrj 8o vende un pedazo desolar, compuesto d; pico de varas de terreno, situado estramuros calle de ^ ludes, contiguo á la casa n. 20, cuarta cuadra entrand — pasen de Isabel 2 « Darán razón, en la callo do Cuba n. 1 Se vende una casa de manipostería v tejas sitnndn en el barrio del Horcón frente á la pila, marcada con el n. S18; con 10i vs. de frente y 59J de fondo, en laque se halla un horno de panadería heeho á todo costo. En la misma tratarán de su ajuste.
Se vi-ruie el duecto dominio de la casa ti. 42 calle
del Campanario-viejo, éntrelas de las Vnudesy las Animas: trataran de su ajuste, en la de Neptuno ultima coadr»
n. 172.	.... — ,3—_
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra sana y sin tachas, esce^ lavandera, planchadora, cocinera, y con principios de c eu 550 ps. libres de derechos para el vendedorfimjM el barrio de San Lázaro calle de la Concordia n. 9fi Por no necesitarlo sn dueño se vende un ix baqu-ro de menudeo y millar, sano, sin tachas v muy hum ' de: calle de la Muralla, antigua tabaquería de Rencurre^ nu-
m f.Se vende un negro como de 22 años, cnlesero y
mas que regular cocinero, sano y con el defecto que se dirá: calle de los Desamparados n. 23.	•*
Se vende una negra de 22 años, escelente lavande-«; ra, planchadora y general cocinera, humilde y de buenas cualidades, ose cambia por una criandera qre dé buena y ““Undante- leche: impondrán, calle del Palomar ó Snarez n. llt>. 2 Se vende por su ajuste una negra jóveu, iobusta,a-gil para eualqiiier servicio doméstico, y de la mejor aptitud para la asistencia de un onfermo, mas que regular cocinera, lavandera y costurera, sana y sin tachas, con 3 hijos varones, el laayor de 9 años, el segundo de 6 y medio y el último de diez mes s, todos sanos: calle de Neptur.o n. 6, impondrán» En 550$ libres para el vendedor se dá un negro joven, criollo del c mpo, mas que regular cocinero, sabe hacer zapatos de hombre, con principios de los de muger y con disposición para aprender á calesero, sano, sin tachas y muy robusto: impondrán, calle de la Amistad esquina i la de S. Miguel n.66.	2
Se^ vende un negro jóven, sano y sin tachas, de o-ficio panadero y calesero de una bestia, sin intervención de corredor Galle de la Industria n. 91, frente a la tienda de ropas La Eloísa: en la misma casa se alquilan 2 negras, una de 30 años de edad, y otra de 15, propias para el servicio á a mano, cuidado de niños, y para cnanto se le mande. 5
Se vende una negr-t criolla, escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, coartada en 100$; por tener que realizar se pagsn la mirad de lo« derecho«. Calle de Cuba n. 159.	4
Se venden dos mulrticos. sanos, Agiles y humildes. propio« para enseñarles un oficio, ó para page, uno nene-como 13 años y el o'_ j 9. Impondrán, en la calle de Duba n. 159.	4
Se vende nn mulato superior tabaquero, cociuero y servicial á la mano, en 300 ps. Calle de la Muralla n. 84, darán razón.
Se vende unrt morena de 26 años de edad, e*c«r*
lente lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario y re-guiar costurera, muy ágil para la limpieza de casa, sana y sin tacha?, en 500 ps. libres para el vendedor: calle del Aguacate número 40. impondrán.	3
Se vende una negrita como de6aiiosde edad, saua en la calle nueva de S. Isidro número 5, impondrán, 3 Sejventle un negro de campo; calzada del Monte n. I7J, darán razón.	2
Se vende una negra general lavandera y cocinera, sana y sin tachas: calle de la Rema n. 108: en la misma «o alquila tina escelente criandera sin cria.	2
Se vende una negra criolla, jóven y de bnena presencia, esce'enre lavandera y planchadora, mas que regular cocinera, inmejorable para el cuidado de una casa y la asiaten-cia de enfermos, sana y sin tachas, en 525$ libres para el vendedor: calle de la Lealtad n* 64.	2
Se vende una negra buena lavandera, planchadora y cocinera, de edad de 24 año», en 350$ ubres para al vendedor: barrio de J.ssus Muía, cali* de Apodaca o 53 darán razón	%