establecimiento Lalsla de Cuba, calle <le O-
Keilly n. 21, acaba de recibii guantes de cabritilia tan deseados para señoras y caballeros; uu surtido de nuevas corbatas propias para paseo y bade: igualmente un surtido de varios e-lectoa para señoras de que daremos aviso.—Viñas, Llabavol v Comp.
POR tener que ausentarse de la Isla su dueño, ven
i* '»na bodega «,ta en la alameda de estramuros calle de rraao n. 73: en la misma darán razón.	7
11« ¿i p°7 Hacendados.—Kn la Harmaoíca r lie del Prado n. 36, frent: a la pila de loa Leones existe u~ sur 'do de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejo-rabio hechura y solide», las cuales se espanderne á precios muy comodo» con elobjetode realizar. 'i'ambien impondrán en la calle de Mercaderes n. 19.	J3
OKPOSITO l>K NILVF. de los Sres. o J. Villa-mo y Oj». calle de la Amargura núm. 84, á la etra puerta de la sombrerería Li Volcan.—Se pone al conocimiento del público, co no se ha abierto el primer Depósito, donde se esrende nieve por mayor y menor, ai precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
rara los establecimientos, los precios serán estraordina-riamente cornudos, comò se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, calle
00	la Amargura.
^OR a usen (arse unajíamilia se realizan á. precios
_ )s, ios muebles y ef ctos de una casa, consistentes en una docena de sillas de caoba con asiento de regilla, 2 pares de si-
1	Iones y un sofá de lo mismo, un par de columpios pintados con asiento de regilla, docena y media de sillas pintadas con asiento de regilla, un velador de caoba con su piedra de mármol negro, un aparador dé caoba, una mesa de alas con sus cibec- ras para 14 cubiertos, un escaparate grande de seflorá de caoba, un esta/ue de id. con sua vidrieras para libros ó canastillero, un lavamanos de elegante figura, otro idem para e! comedor, una me&ita redonda de caoba, otra idem cuadrada, uri catre grande de mosquitero con su cabecera de caoba, un casaquero tíe p é de cedro, un columpio de caoba pequeño paracoser, una siilita de ir á misa de acotillo, un bufete do caoba elegante, una banadera de lata, un semicupio, un pellilu-vio, 2 pailas grandes de cobre, una idem chica de idem, un escaparate de cedro usado, una inula criolla de 7 cuartas, doa rada, de 6 anos, sana, maestra de carruaje y hasta sirve par-monta»" por su paso cómodo, 2 caballos de tierradentro maes, tros de tiro y sanos: un mulato calesero y zapatero de muger-blanco y do pelo, escalente criado de mano, humilde, fiel y sano y sin lachas: n la calle de Cuba n, 15, darán razón, 6
Se vende nnaffidnera|con43i varas <!e frente y 3 de gito, pro »ia para zapatería, sastrería ó sombrerería, con 8 vidrios de media vara en cuadróte«Izada Rea! del Monte esquina de Belascuain, almacén de víveres.	4
Se vende uu piano ingles de calzón, muy bueno y de poco uso, tiene 6 octavas y muy uenas voces; se dará muy barato. Críle de S. José núm. 44.	2
£ntre los muebles que se realizan en la calle del I eniente-rey núm. 32, todos de un gusto moderno y en el mejor est ido, se encuentra un piano ingles de pi rna de calzón, madera de pa o de m a y Auide ,*odar, que ha costado hace poco 1000$ y se dá en 500$ por ausentarse su dueño. 2 L DE GIJE NICA.—Doa Timoteo de Inda, duenode la podada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasladado su •siablecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Vieja á los portales de A ¡faro núm. 24, casa esquina á las caí ¡es del Inquisidor y de ia Cuna, donde se o-frrcc nuevameji: ; á sus numerosos amigos. El Arbol de Guei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con Ja ventaja de pone r en ¡a actualidad mi local sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que s i dignen honrarle con su asistencia.
El mismo luda ofrece á los transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA. NOBLEZ VASCONGADA, sita en ¡a misma plaza Vieja, portales de Alfaronúm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en sus anuncios.	2
Treinta tercios de zarza-parilla de Honduras de superior calidad. En !a bot ca de D. José r stévez, callé ile S. Ignacio, e quina á ia de ia Obrapia.	2
Carbón de buena calidad: se vende á G rs. el saco de 5| cuartas de largo y 3é de ancho, y á 11$ por cada carretón de 16 sacos.—-Cera amarilla b en acondicionada para embarcar, á 5$ 6 rs. la arroba:—Tabaco de la Vuelta arriba, á 5$ 4 rs. el quintal:—Guano y yarey, á 1 i rs. el caballo: en la calle de la H .baña nú.n. 1'2.	2
A las personas de gusto.—Con el fin de realizar, se venden ios artículos siguientes de papier marchié trabajados del modo mas esquiado, con paisajes y adornos de nácar embutidos, i on arabescos y pinturas del gusto mas raro, nada puede igualarse mas propio para el uso de las señoras y de uno sala, y para hacer un presente:—
3 mesitas de. ¿lapier marchiò con paisajes ^embutidos de nácar forni indo cua.íriios.
6 álbum ó carteras de ¿squisito trabajo.
PERDIDAS.
El día 25 del corriente se cayó de uua volante des de la calle de Bernaza á la de la Amargura, un envoltorio con una carta encima dirigida á D. Antonio García de VilLlta: la persoua que lo entregue en la plaza de San Francisco almacén de D. Diego Benitez, será gratificado generosamente. 2 En las inmediaciones del Arsenal, estramuros, se perdió en la mañana del lunes 26 del corriente, una manilla de oro con 3 resortes y unos sobrepuestos t imbien de oro color verde, y en el centro de estos una rosa: en la bot ca de L). F. ancisco Fuentes, calle del Teniente-rey frente o esta imprenta gratificarán con un doblon de á 4$ al que la entre-gare.	2
Se ha extraviado un niño de 3 anos del barrio de S. Juan de Dios, y se suplica a quien lo hubiese encontrado, lo lleve á la calle de la Habana, cas« del Sr. D. José Fresneda; cuyo favor se estimará debidamente por su familia intranquila ó se gratificará ge- erosarnente en su caso. Su filiación es la siguienre: blanco y con una nube en el ojo izquierdo, su nombre Indalecio.	3
En la calle de Compostela núm. 59, se le lia es-traviaco ai portero un palomo mallorquín sumamente grande, blanco, jaspeado de canelo: el ¡:ue lo entregue á cualquier persona de la casa, será gratificado.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro nombrado Cristóbal, como
de 30 años, de estatura regular, trabado, trabajador del muelle, usa una a gollita en la oreja izquierda, falta de la casa de su amo hace año y medio: se gratificará con 2 onzas de oro al que lo entregue en la agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes núm. 95.	6
1 costurero, con paisajes y arabescos.
3 cajitas riiuy raras para guardar prendas.
1 escritorio para señoritas, del mas raro trabajo y capricho sas pinturas y embutido de nácar.
12 rimdros con paisajes y marcos bronceados.
A fileres de pecho de última moia para señora representando varios paisajes y monumentos entre ellos la tumba de Abelardo y Eloísa.
Las personas que gusten se les rem tiran á su casa. Calle de San Ignacio núm. 9J, casa de los Sres. Fernandez y Pozo, impondrán.	2
NOTICIAS SUELTAS.
OMNIBUS.—Desde el dia primero de Abril, los
cinco coches de Garcini destinados á la línea de Jesús del Monte, entrarán en la Habana por la calle del Teniente-rey, y saldrán por la de la Muralla, cuya disposición se ha tomado previa la licencia Superior, para evitar conflictos con otras empresas; previniéndose que el único viaje de las 101 de la plaza será por la calle de O-ReiUy.	1
Con hipoteca de cusas, situadas en buen punto de esta ciudad, y que tengan los títulos de dominio espeditos á un módico interes, sedarán las sumas que se convengan, sin intervención de corredor. alie del Aguacate núm. 116, darán razón.	1
Un individuo de irreprensible conducta, solicita una colocación, bien sea de portero ó de criado de mano, tiene personas que le abonen. Calle de Dragones núm. 31, impondrán.	1
Una señora de edad de 40 años, solicita una colocación para cuidar niños, teniendo personas que abonen su conducta: impondrán, en lacallo del Monserrate núm. 2. I Debiendo procederse al arreglo, medida y deslinde de los terrenos arrendados y solares repartidos á censo redimible en la estancia de! Retiro conocida por de Garcini, estramuros barrio de Peña!ver, y no siendo fácil averiguar estra-judicialmente quienes sean los poseedores de algunos de estos terrenos, ni quien dé razón de su paradero para el cobro de io que adeudan por réditos ó rentas, se presentarán a! a-poderaáo de los Sres. dueños D. Manuel de Arriaza calle de San Ignacio núm 39, con el fin de evitar costas y arreglar sus deudas y títulos de propiedad en el término de un mes contado desde la techa, en el supuesto que de no verificarlo se entenderá que renuncian la propiedad y se dispondrá de los terrenos de la manera quema3 convenga ásus dueños. 1
Se necesita una muger de buena edad y conducta psra cuidar y asistir en salud y enfermedades á una familia. En la calle de Dragones núm. 62,	2
Uu individuo que posee habilidades útiles y sorprendentes en los ramos de: picado en papel, preciosidades de cera, dora de un modo paiticular y fácil el cris al, y esto mismo lo verifica en planos azogados y cuyo resultado esel mas caprichoso, bomtp y elegante, ofrece cualquiera de estos conocimientos á las señoritas como caballeros de esta ilustrada capital, por el módico precio de 1 onza de oro, siendo una persona sola; mas escediendo, convencional.
En la misma imprenta de la Gaceta se servirán dejar los nombres por escrito de las calles como número de la casa las pers ñas que gusten honrarle.	2
D. Juan Ulanés revoca todos los poderes que tiene otorgados hasta la fecha, dejando en t u buena opinión á los
rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curacioñ. Los dementes blancos pagan de 4 a 6$ diarios, y los de color 12 rs.; cada baño 1$: Ia6 fumigaciones tan acredita das y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1339, cuestan 12 ui.-z-s por términojnenor, y á los susen-tores tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda ej establecimiento de Garcini, ya por su inmtjoiubie rituacion, ya por la eficacia con que el empresario atiende .á que el servicio se haga dal modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, v a por el ceio que desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por ía buena fé que preside n iodos sus contratos —El empresario.
NOTA:—H.-hiendo leído en él Avi-ndor cel Comercio N. 3. un ariicu’odei Director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no retine habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en lo3 que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándo-en uno de ellos una jaula deshierro y demás aparatos de fuerza para los casos en que convenga recu r i * estos estrenaos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garciui algunas curas hechas con individuos de esta clase, cuyos nombres no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han.sufrido eota terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico recordarla. Sépase pues que en Gar-cini se admitep demente*3 tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curacionen habí tardones completamente aisladas con vistas ai campo, paseos rebajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comunidades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á v s tar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	5
PARA BALTIMORE	tren y llegará á Cienfiiegos el 5.-6 de Cienfuegos en
¿saldrá el domingo l.° dele orante el nuevo y hermoso drugada y.llegará á Trinidad por la manana - .	— a 1
ge ros, para l-»s cuales tiene escalentes comodidades.—Impondrá oh la ca t- del Obispo n. 9 su consignatario don Carlos Tyng.
TJ	RETORNO.
Idem 12.-—De Cuba por la tarde, y llegará ú Man
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad lagol. AMALIA, su patrón I). P. Hernández, admite carga para dichos pumos.—Impondrán en la caí e de la Cuna esquina al 1¡ qnisidor D. F. González.
PARTE MERCANTIL.
iptumTO
ILAIHIA&AHA
COMPRAS
Se desea comprar una casa de mucho fondo, en
el pueblo del Cerr > ó n Jesús del Monte; advirtiendoque debe estar situada cu la calzad nido una esta cia en parte de pago, que diste una iegua c : de esta ciudad, su valor solo es de 1090$. E:i la calle Obispo núm. ^6, dará razón el portero.	1
Se solicitan	comprar	3ü<)	arn-bas	de	semilla	de
ñame; en la calle cerrada de Santa Clara núm. 12; se tratará del ajuste.	2
SE solicita comprar ni a pareja de caballos de buena alzada, jóvenes, sanos y sm resabios y que sean maestros de carruaje. En	la	albeit aria	que está	al	lado de	las	Ursulinas.	2
Se solicita comprar bien en pacto «Se retro ó venta real, cuyo valor no pase de 3000$. una casa por las inmediaciones d .1 Angel ó San Juan de Dios, sm intervención de corredor: calle de la Bomba ó sea de la Pó'vora núm. 28, impondrán	2
ALQUILERES.
So desea alquilar uu muSatico 6 negrito de 13 ó 14 años, ágil y propio para page. Calle de Jesús María intramuros núm. 121, etnre las de San Ignacio y Cuba, impondrán.
Se alquila la casa número I4G calle de Manrique cuadra entre la Salud y !a do la Reino, con záguan 9 cuartos, de ellos Z altos, a'gibe y .demás me.tes eres. E i la misma casa darán razón.	,	i
Se alquila uua casa en la calle Ueal de la Salud. do zaguán, con 6 cuartos, dea fensá. paja de agua, caballeriza para 2 bestias y demás menesteres. Calle de Compostela núm. 135, doran razón. En la misma se vende en pacto el cuarto principal de una casa simada intramuros. 1 e alquilan cuaitos A 4$ 2 fs. fuertes; 4 con 4: 5 con 2: 6 con 3: 6 con 5; 7: 7 con 2: 7 con 4: 7 con 6: 8: 8 con 2: 8 con 4- 9: 10: 10 con 2: 10 con 5: 11 con 5: 12 y 13 con 4. En la cindadela de Santa Isabel, calle de la Bomba núm. 24, impondrán.	1
SE alquila en 12$ uu escelente calesero de pareja, inteligente en caminos de campo y muy aseado cor. el carruaje. En !a calie de Dragones número ¿6, impondtán. 2 Se alquila uu escelente calesero de uua bestia y pareja, formal, aseaoo y muy inteligente en su oficio, en el equitat ivo estipendio de 12$ al mes, por ser entrado en años. Calle.de San Ignacio núm". 98	2
Se alquila una negra para cocinera ó para lavan-doro, en media onza al mes. Cade d* O-Reilly núm. 81.	2
Se alquilan 2 negritas criollas propios para servir la mauo y cuidar niños, una en 6 y otra en4$. Cade de la Picota núm. 7.	2
En uno de los mejores puntos de extramuros se alqui a iu casa iríun. 32 calle d¡ Gaicano esquina á !a_de las Virtudes, de portal, con 6 cuartos, 2 de estos con balcón á ia calle y corredor al patio, zaguan, omedor, sala, cocina, letrina, caballeriza y cuarto para lavadero con su llave de aguo; y otra en la cocina, divididas 1 s azoteas sin comunicación e o otras, es á t ro^ósit para vivir! ó poner en e la una locería ó peletería por su ventajosa posición: 1a ii&ve de dicha casa e;-tá en la callo del Campan, rio viejo casa núm. 57 en donde vive su dueño con quien se ajustara.	3
e alquila una mulata c 20 años, escelente cria-d ' á la mano, l u na costurera, sabe bordar y calar, cuidar, peinar niños y señoras con perfección: en la calle déla Economía núm. 12, d ran razón: en la misma se vende con equidad uu cochecito par niños y varios muebles d- poco uso. .4 V EOS ESPEUUL ADORES y familias que acos-t mb an pasar el verano en parages cercanos a esta ciudad — Se alquilan ó venden las easits ubica lasen I mejor y mas saludable punto do PueiiUM-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y so ,tns siguientes:—Una famosa de inamnostería v tfcj G, dé-i-Mosa por su temperatura y que proporciona la vista mas gra abl?* >or su io a',dad. Otra que hace esquina á los dos < am nos, la cual estuvo ocupada muchos añ >s con abíecimicnto misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, c ano o desean los vecinos y dueños de las distintas flacas que la rodean, asi como !rs diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paridas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con ia ventaja de conservar su famoso artnatosio capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo !o demas necesario á estos establecimientos públicos v pozo de agua dulce. Otra contigua que bc comunica con aquella, á propósito para fonda y huéípedes, compuesta de sala, comedor, Cochera y varias piezas muy írescas por • u espacioso coriodor de mu de 40 varas, frente á la brisa, estenso patt o cercae’o y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables earre-.a* que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes loca es para dicho efecro. Pos mas con sus comedida des y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Martanaoque aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mar, próxima á los baño : en la del Rayo uum. 40, dan raron.	7
se solicita alqui’ar una criarla que sea esclava, general lavandera y p anchadoia. joven, sana y sin tachas, y que no rén m hijo*, con la condición que no ha da salir a la eslíe: en la de Acosta núm 24. darán tazón.	^
se alquila una mulata buena lavandera y planchadora, »si para e! servicio de casa en 12$ al mes, con la condición que no la han de mandar á la calle. En la de Riela Ó de 'a Cuna núm. 2.	3
SE alquil» una «^relente nodriza de buena y abuu-danto leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en la calle de la Estrella »• 19$? cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 24
que los han obtenido, y solamente queda subsistente en su fuerza y vigor el que ha conferido ante D. Gabriel Ramírez en 23 del corriente mes de Marzo del presente año de 1849.
RIFAS.—Se avisa al público <iue las cuatro rifas de 24 cuadros al óleo bajo un mismo billete á los números de los 4 mayores premios de la Real Lotería que se anunciaron en esta Gaceta á principios de año, y están pendientes, se jugarán en el sorteo ordinario que se ha de verificar el dia 24 de Mayo próximo; y solo podra prorogarse la jugada para otro sorteo en ei raro evento de que no se hayan vendido siquiera la mitad de los billetes, en cuyo caso se anunciará? la cierno ra con anticipación. Habana y Marzo 24 de 1849.—-Francisco Gallardo Solano.	3
Se solicita la legítima representación de doña Rafaela Lubet viuda de D. Juan Gazoa, para comunicarle un a-sunto que le interesa, pudiendo dejar la noticia en 1 barbería' que está en la calle do Villegas, cuadra entre las calles de rfta. Teresa y déla Muralla, frente á	la peletería.	3
.La Junta de beneficencia de ia Palma en Canarias ha revocado sus poderes anteriores y los ha conferido de nuevo para la administración de los bienes que posee,en esta Isla aquel hospital de Caridad á D. Santiago Bautista. Calie de O-Reilly núm. 16, antigua casa del Sr. marques .e Prado Ameno.	3
POLVOS ÜENTRIFICOS y ELIXIR ODONTAJL-GIC O, del célebte químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de Faris. Estos dos productos, com* puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándola?, y por e creció de 4 pesetas sencidas, intramuros, en h botica de San Agustín, cade de la Amargura n. 70. Extramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los poivos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. Ei elíxir refresca la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de aguad ó 5 gotas.
SE solicita una Sra. que quiera .¡justarse para ha. cer viaje de esta ciudad á iade Cádiz en ia próxima primave* ra. acompañando á una familia, para el cuidado de unos niños: en el despacho de esta imprenta impondrán.
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á i urópa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á ¡a práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, úerie el honor de participar á sus amigos y en general, & cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle déi Sol, últ ma cuadra antes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta des le las 7 hasta las 9 de laman na, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	33
AVISO.—Lhs impréntasele El Artista y de »AFaro Industria!, cenia redacción de este último periódico, se han trasladado á la calle de Aguiar n. 62, esquina á la de la Muralla, frente ni colegio de Humanidades.	21
TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil concambios y arbirrages30 ídem, letra irgl sa en 12 idem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de ¡a Muralla n. 44.	21
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes para personas a. ultas, por O. G. do Arteaga en los a!tos de ia casa n. 10é calle de Sao Ignacio esquina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.—Teneduiía de libros en partida doble, por un método teórico-práctioo que pone al discípulo, en muy corto tiempo, eti estado de hacerse cargo de cualesquiera libros le contabilidad.—Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por ei método orol de OllendoifF por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes ds ia vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de sDoñol para los	estrangeros.	25
Se solicita	ú D,	José María del Agaiii i para un
asunto que le interesa: en la casa dé ios Sres. Samá y Hermano, impmdrán.	4
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANA O — Debiendo nombrarse nueva Junta directiva después de espirado el año que previene el Reglamento, se convoca á junta general á los Sres. accionistas de esta Empresa á las 5 de la larde del d!a 30 del corriente en casa de su presidente el Sr. D.
J. de la Portilla, calle de los Oficios núm. 4.—Antonio Poder, secretario.	4
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DG GAR cini, bajo los auspicios de S. M. !a Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado al conocimiento 'el empresario que valiéndose de medios r probados para con eguir las ventajas de que • o se puede disfrutar por los esfuerzos licito?, había quien propa!ose la falsa noticia de que iba n cerrarse esta casa, por lo cual vanóse admitían suscritores. debo manifestar al público que en ninguna época ha estado el establecimiento de GAR-IN' er posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte lieuitativa por el director Pe la mayor intejigencia. de larga práctica, y de tan merecida opinión corno loes el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el mé lico interno Ldo D. José María Bar odiaran, de lo? mas aprovechados en la profes on y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y ia práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con gpeciai errpeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 í 4 años do ejercicio, y al frente de ellos un oracticante de mucha experiencia y muy instruido en la fa<macia: embellecido toJ >s Ims departamentos antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, para baños de San Diego, sulfurosos, gelatinosos, de ducha y de vapor &c., nada tiene que envidiar esta casa niá las mas acreditadas del es-traneero.
Tampoco tiene nada que envidiar en lo relativo á la enfermería degente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, yapara los enfermos de ctrujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para ¡as enfermedades contagiosas,que escomode-ben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputados como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4 ps. mensuales, porque conociendo que á este precio no se Ies puede aei8tircon la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia
ENTRADAS.
De Veracruz y Mobiía en 7 dias vanor ing. Great Western, cap. Woife, ton. 898, con 333000 $ a. Sr. Cónsul ing. Pasag. 22.
De Chagres en 12 dias frag. «amer. S L Crowell, cap. Lew»l, ton. 184, con efectos, « Drake hermano* y compañía.
De N» w-Gasile en 70 dtas bérg. clanes Thurnwaldson. cap Larzen, ton. 160, con bocoyes, á B ribiani y corn: tfíía.
Pasag. del vapor ing. Great Western.—Don Carlos H. Gaboli, don José Jauregui, don Eduardo A. Heit, don Isidro Mazorra, don Ramon Aríola. don Francisco Santisteban, don Manuel P. Bussy, don Miguel Badillo, don Bias Maruiy, don Cárlos P. Resuard, don Alfredo Rabe’..?, y su esposa don Ezequiel J. Chambers, do»: Gu Férmo C. 'Fripier, don Pedro Gallareta, don Antonio Roig y Bald pano, dòn Alejandro J. Henry, Mr. F. Verret, oc n Adolfo Lançons, don M. Wogan, don Eugenio Rillicns, d«>?> Pedro L. Quintana.
Idem de la frag, esp. Tacio.— 0. Juan Fuig.
Idem del borg. «mer. Mary A. Jones.— Gr. W. YVüsoii. Mr. W. Calleham, Mr. J. Sull» yar.
De Charleston en 13 dias frag. »m. Ahnsde cp. Brewer, tn. 395, con arroz, á Burr-ham y como.
De Mobil» ca 6 dias .berg emer. Emblem, cap. Bunkip, ton. 147, con algodón, á Drake 11 y comp.
De S sal en 7 dias berg. esp. Joven Gregorio, cap. Iturria, ton. 133, con efectos á D. M. Fa:itel,ices. pasageros2.
De Charleston en 13 dias g. am Isabella, cap. Gpge, ton 131, ccn arroz, á Mor ison. DC. y co Vpl
De Manila y Cuba en i88 dias frag. esp. Victoria, cap S. Juan. ton. 457, con arroz á don J. Pereda,
De New-Yoïk en 17 dias íra;; einer. Ju ¡niata, cap. Cook ton. 385, en lastre til cap.
SALIDAS.
No hubo.
Para Marsella y Ba-celona.
, Saidr ^ ú principios de .Cur.1 la hermosa polacra espa-J¿Wé^ñola TRINITARIA,su capúan D. José Ma'.aró ad-nite solamente pasageros que hallarán el esmerado trato qne iCQ?futnhr& dar su capitán.—Impondrán el mismo abordo ó •’.h . r.¡.?ign diluía y II rmano.
SEFLETAN
J§Sk¡08 buques españoles fragata BETICA. su capitán D.
- J sé An'or.io de Villar y bergantín FELISA, capitán don Juan Bautista de Mendezona, ambos son de primera clase en equipo y marchi.—Se despachan en el escritorio del tísemo. Sr. don Joaquín Gómez. ______
FARA LA CORUÑ Y SANTANDER^ sald'á á la mayor brevedad 1 *. hermosa fragata ; spafíola NUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete y pasage'os, quienes disfrutarán de todas las comodidades que ofrecen sus espaciosas cámaras y d. 1 trato mas esmerado por pa te de su acreditado capitán:—Impondrán sus coi eignata ríos los Sres. Noriega, Olmo y cp.
*anil!0
el 13.	14 De Manzanillo á la madrugada y*lie»» á --““¡a
— 14 Do Sra r.ni7 V ll^rroró ;	B*.a Öta-Cruz
la madrug, mo dia.--Ü|t
despacha en la caile de la Aína gura m sBfporlos* gules, Pardo y comp.	°re®- Re.
14 De Sta. Cruz y llegará áTrinidad el 15 pSrla da.-15 De Trinidad y [legará á Cienfuegos elmismoJu“*? De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Balaban' 16
El vapor CUBANO. su capitán don Ju-io Gavcw¡ ~~ drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche °: rá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el viérn’e 8ee”.¡-la Habana el sábado: pora Mar,’el. Cabañas y Bahíal^ los domingos y regresará los martes.	Dbnda
El vapor español OUADALQUI^IR qun sñ~es7I7 momentos eb esta, saldra iitiuedlatamente para Cuh«‘ . ”or los del norte de la tal ■ que acostumbra.	» e ca’
Dará
*i£ fragata
PARA CADIZ
a vola á la mavor breve isd la hermosa y velera pañ.da PRECIOSA VICTORIA, al mau-d i de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga á flete y pasaderos cu sus espaciosas y ven (liadas cámaras á los que ofrr ce el c pitan un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mere atieres número 8.
. ing. Trident, cap. Lyall,
PARA LONDRES.
/ 7-;f;;.S l-Jrá dentro de 15 dias el nuevo y velero bergantín español MARIA IGNACIA, su capitán Arana, forra do y c'avetepdo en cobre nene comprometido !a mayor parte de su carga me mo admite el có r.pu o de 200 cajas de azúcar á flete y tabaco on r ma ó labrado leniendo comodidades pura pasageros los cuales serán bien tratados:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía.
E! vapor HABANERO.—Su capitán D. Bernardo^in“ oaldra para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro *>1 Ui0l?‘ 31 del corriente á las 10 de la noche.	’	1 6abad0
simo m^s de
PARA NEW-ORLEANS.—Saldrá del 7a| 8del u>' .-Abril el velero y conocido vapo amer. ISTMlío a mando de su acreditado capitán Baker, admite w.aÍ*US pata quienes tiene esceientes comodidades , 0ftec¡énH°S ¡es el mas ts iterado trato. Impondrán sus consignatario, r.' a- U. Burnham y comp.	8 ■
^rl ""s de
' PARA NEW-YORK.—Saldrá ef ’dia 6 m , Abri e! her oso y bien conocido vap. .--meri:ano F \ Lcnv al mando e sn acreditado capttan Thompson, admite pa.*a.. para quienes tiene escelenti s comodidades, ofreciéndole6'03 esmerado trato. Impondrán susconsignatoriss D ¡3 r RSUl h mi v comp.	’	* Dür-'>-
frngata
Para Charles on y New-York.
Saldrá de! 25 al 31 del corriente la nueva y herir
paquete de vapor NO RTH'ERNkÍF
americana
espitan Budd, que se aguarda procedente de Chaire” estVh11, nioso buque esta construido es, rosamente para conducir tn gero.t, los que halla án tolas I s comodidades que se cuVrf apetecer y un trato mttv fino: por pasage se ocurrirá á U¡ cr,'. ’1 signatarios Drake Hermanos y comp.
,■■■ ■■'.	__	PARA CADIZ
: yiÁSaldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y h- r--	‘ tnosa goleta INTREPIDA, capitán Orts, admite car-
ga ¿ flote y pasagettis que puedoal .jir con toda comodidad en su hermosa cámara los cuales rt cibt án de dicho capitán el fino trate do costumhrt:—La despteh . en la cr.lle de ios Oficios n. 61 frcntenl Correo don Ctriaco Blanco
PARA HAMBURGO.
’V/ Sa'drñ sin den,ora el acreditado bergantín efpañol -	I1E li M OS O li A B.A N ER O buque nuevo y de prime
ra cinto su »apilan D. Manuel de St boira, y admite á flete un resto de carga que le falta:—Lo despacha en la ca le de Cuba n 119 su ronsit'nnt -rio I). J A. Ltgoyen.
PARA NEW YORK— a'drii del 2 al 3 de Abril ' hermana y muy andadora frag. americana PAQUETE r,V¡ VAPOR CRESGENT CITY, su apttaa Stoddar se /' guarda en este puerto procedente de Chagres, y verificará sa,i a pocas horas después de su llegada:—Por carga » »« ■“ se ocurrirá a sus coi.siguatprios Drak Hermanos y Cp. Je
por Balbiani.
por
Para Cowr?s» frag y comp
1555 cajas ce azúcar.
314 millares de tabacos.
Para San Petcrsburgo frag. anier. Medora, cp. Bai Storey, Spalding y comp.
2292 cajas de azúcar.
531 miliares de tabacos. •
Para Fiesinga berg. esp. Amadora, cap. Zabala, por D. Juan J. Aftis.
1018 cajas de azúcar.
Para B ernen berg. brem. Hiran, cap. Graham, por Drake Hermanos y comp.
200 cajas de azúcar.	^
100 tercerolas de’miel de abejas.
200 pipas de aguardiente
Par » Barcelona frag. esp. Tacio, cap. Vila, por D. Fran cisco Alvartz.
pe arribado.
Para S. Petersburg!) via de Matanzas frag. amer. Winne-ganse, cp Melcher, por Drake Hermanos y comp.
202 cajas de azúcar.
EJTRACCION.	Del l Ener aumen j to a! a 26 de mzo dia 26.	Estrae cion i dei 27.	Toi al general
Cajas de azúcar		I281271 548	402	129077»
Arrobas de café.		291979t í 378	13	2 9 >370»
Millares de tabacos		33191» 68	1059	34318}
Libras de tabaco en rama	642992 	..	8950	651942
Bocoyes miel de purga.	13597» !			13597»
Tercerolas miel abtja9.	954» i			954»
Arrobas de cera		9158 		26»	9184»
Pipas de aguard ente...	2161» -	20	2181»
SE FLETA
Para Quebec ó Montrealel tólido berg. ing. MAR Y', su capitán Mor:roe, do porte 1600 cajas, listo para rect • bir carga.—Infirmarán su* consiguatartos ' incido, Wardrop y comp.__
PARA GIBARA Y CUBA.
j\J Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española 3^a-7.LINA Y .VT T/I‘*; su p«;ron !a Guarda, la cual admite corsa á flete .no también pasageros siendo estos últimos trinados como de costumbre.—Impondrán FlazadeSan
^ iser» n 71 D. Diego Be- i'cz.
PARA SANTANDER en derechura.
; Saldrá sin falta el dia 20 de Abril próximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. N.colas Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna cargo á flete, la despacha D. Jo?éMaría dd C8giga!, en el escritorio del Esculo. Sr. D Joaquín G= nu-z._
PARA SANTANDER-
•: -. Saldrá del 15 al 20 do Abril !a conocida fragata espnño-> a PERL \ admite solo pasageros que recibirán el esmerado trato que acostumbra dar su capitán do » Carlos Síer-ra. —impondrán sus c u sig. los Sres. Snmá y II. °
~ PARA BRE>ÍEÑ7
Saldrá el 26 ó 29 del corriente ei buen ber^* bromes •^ássfHIRAM capitán Griban, forrado y c aveteado en cobre, adm te un res o de carga á flete y t?sba< os, si so presentasen con oportunidad también nene cí cho buque buenas comodidades para pasageros, losqne seránbien tratad s: impondrán el capitán abordo SU9 consignatarios Drake He m. y comp.
PARA BOSTON.
M AM , Salará positivamente el 31 del corriente la rueva y ve-■Lf -- lera fragata americana PROSPECT, capitán Underwood, forrada y claveteada en cobre, admito un resto de carga y tabacos y pasaderos que seaán bien alojados y tratados, im." pondrán el cap. abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.
., Por disposición del £?r. alcalde mzyor 3* a : remataran., vientes -0 a I •»} Je ia tarde los muebles y efectos de la bodega situada en la calle c Apodaea esquina de la Real n « retasado en 189 ps.en e.l mejor postor.	‘	’
, E! v'én.es 30 del corriente á las ló de la mañana se rem ; taran 2nrgr s decampo, una regular lavandera y planchador, con su cria, varón de 2 rtños, muv tobu,to y la otra servicia í la mano, a uso de feria.	’	a
El viernes 30 d. l actual se rematará en Ia9 i mediacionr. Jel alr-m-en de avenas 162 chale;, de punto, por cuenta u quien corresponda.	UQ
j Jjt°^ ^e.este*lief a 12 de‘ dia se rematará en la calle de S. Ignacio n. 904 ene) mejor ostor ir a casa de mamoos tena y azotea con altos al fondo, situada en io cal e de la’ A mistad n. 126. que po rrn ver y >x m.na á sa satisfrecioñ los que deseen comprarla, estando a iérta desdo las 9 hasta las 2 de la tarde y desde las 4 á la oración.
E¡ jueves 29 so rematarán do., negros do ambos sexis eo more 35 anos, de campo,á uso de feria.
Eli ismo día se rematar; una negra nombrada Maride de 18 anos, de campo, cocinera, lav.-m.h-ra, planchadora y se-’-cial a la mano, a uso de feria.
El mié coles 28 del actual se rem Hará una negra como de V «n-‘» rt guiar cocinera con principios de costurira cial á la manó de muy bonita presencia.
El jueves 29 del actual se rematará una negra, nombrada aíla’ lavandera, planchadora y regular concinera En la Almoneda pública sita en la calie do M reálce ejc;ste una partida de guardabrisas grandes y medianas, ven-dtemiese a 30 rp. el par las primeras y 20 las segundas.
y S; rvt-
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Li correspondencia para Puerto Rico que debo conducir el va.dor iug. será -recogida hasta las »ios horas después de la llegad.» del de E.» opa que prob •blementes.-rá del 27 al 28del corriente.
AVmm<

Para Cienfuegos y Trinidad.
I \ J	Sal drá de este puerto la vele-a y acreditada goleta SE-
áeit1¿.GUNDA ANITA, sa patrón D^Jo.éSala, admite carga á flete, impon Irán el patrón abordo ó en la plaza de San
Francisco n. 72 don Diego Bcni’tz,
PARA NEW-YORK
% f : Saldrá inmediatamente ia hermosa fragata PA QUE-dTE LUCIN DA MARIA, forrada y'claveteada er» cobre al mando de su cap. íRich, admite e¡ cómputo de 309 cajas de azúcar, y carga ligera, como también pasageros á quienes ofrece su hermosa cámara y un esmerado trato. Impondrán sus co: signatarios D. S. G. Burnham y comp.
CABOTAGE.

UM

ENTRADAS.
De Guones g Fcbz, p. Pachón con 216 t. de tab. 6 m. idem 12 cueros 5 arrobas de cera.
De Sagú a y Matanzas g. Doioritos, p- Ensa’do, con 204 cajas de azúcar.
De Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, con 490 idem.
Del Jácaro g. Vengativa, p. Fie, ro, con 480 idem.
De Cárdenas g. J wen Carlota, p. Sánchez, con 500 idem.
De id. g. Juan Ropería, p. García, con 670 idem.
DEPOSITO.—efeelos salidos al eonsumo de la plaza.
Por Sthamer y cp—25 pzaj.. creas de hilo.
A don Hl Rottmann—100 id. dril de hiDo. 119 id. id. algod A don L G. Barbón—9238 varas de muselina.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD, aldrn á la mayor brevedad posible del Batabanóla go-MERCED, patrón Aguilar, admite carga á fleie y pasageros:—Impondrá su patrón en la fonda de 1 Aguila de Oro calle de Sari Ignacio n.5y en ¿a de Amargura esquina á lade San Ignacio frente al Volcan.
SE FLETA.
r v La. cu! va y sólida frag. española 2 AMIGOS, capitán - Arriandiaga, de porte de j 200 cajas de úozcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n, 89 tu consignatario D. F M. de A vuela.
Para Fuero Rico y San tornas V Saldrá la velera poi. goleta esp. Numántino. su - tan Millet y admitirá carga á flete y pas geros.-pondrán sus consignntarios Ricart, Hermam-s y comp.
capt-
-Im-
Baques que tienen abierto su registro.
Para II rnburgo berg. esp. H rmoao Habanero, cp. ^e-beira, por D J. A. Irigoyen.
Para Copenhague frag. dan. Neptune, cp. C. Lyall, por Balbiany y comp.
Para Barcelona b¿rg. esp. 3 de JVjayo, por D. *. Puig. Para Lóudres berg. esp. M. ° Ignacia, cap. Arana, por Crake H. y comp.
Paro Ccwes frag* amer. Maro, cap. Larrabee, por D. S. C- Burnham y comp.
Para Gibraltar nerg. esp Ciro, cap. Estapc,’por Fonta-nills, Llanusa y comp.
Para Cowes berg. esp. Dolores, c. Urqutola, por Balbiani, Seeger y comp.
P'-ra Cowee barca amer. Sylphide, cap. Twet, por D. S.
C.	Burnham y comp.
Para Amberes berg, esp, Ntra. Sra. del Carmen cp. Espinosa, por don J. S lanoAlvear.
Para Santander frag. esp. Ninfa, cap. Lopez, por D. J. Escauriza.
Fara Honduras berg. esp. 2? Semproñiana, cap Llure, por D. J. R. Salazar.
Para Bremen berg. e^p. Volador, cap. Co tina, por don Se rafín do Bolívar.
Para Montreal berg. ing. Maiy, cap. Munmor, por Vi-j Fold o, Wardrop y cp.
Para -i amburgo berg /esp. Celia, cap. Andraca, por don
Pedro Martínez.
Para G-jon gol. esp. Ete’vina, cap. Bar ties, por Noriega, Olmo y c¡).
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez,
D.	Lino Carbailo.
Pata MnrñcÜa po1. esp. Trinitaria, cap. Mataró, por máy Hermano.:
Para Cádiz frag. esp. Preciosa Victoria, Romero, Arriem, Vinote» y ermp.
Para Poston frag. am. Pros kc Hermanos y comp.
Para Cowes frag amer. Henry Wa-ren, cap. Dnh ir, por Drek“ Hermanos y .-omp.
PARA ; ANTANDER ó BILBAO
admite: carga n flote y pasageros el buen bergantín es-*5e»ííípañol SAN JOSE [a] DESEO, su optan Longa;— Impondrá en la calle de la Oorapía número 13, sil consignatario don Pedro Maninez.	b
TARA SANTANDER ó SAN SEBASTIAN m admite carga á flete v pasageros el acredit ado bergantín AfeijCvespañol JOVEN CELIA, su capitán Andraca:—Impondrá su consignatario don Pedo Martínez.	«b
-------------— -----------------------------
aaSiaC' ■ y
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esto’t.— Viage de Batabanó á Cuba.
Abril 4. -Saldr . de Batabanó después de la llegada del
CONSULADO GENERAL DE FRANCIA.
El sábado 24 del corriente á las 12 del dia so procederá al remate en el mejor postor, en la cancillería de este consulado general calle de los O fie os n. 19, de los artículos siguientes que necesita iacorbetá francesa do guerra L’Embuscade.— Vin° ca talan 9 harina, gal Jet t, tocino, carbón de piedra —Se a :vierte que las proposi io1 es solo serán admisibles bu* jo pliego cerrado y sellado y en peso y medidas francesas.
ALBAYALDE SUPERIO ; EN FILONCITOS SE
vended precio cóm do en la calle de Cuba n. 120 esquma a la de la Obrama.
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUE AUN NO hayan satisfecho sus pasuges de vénula en los buques Julián y Ju tana de Gijon, ocurran para eh ncelar us obligaciones á la calle de Tacón n. 88f, para que pued -n libertare« los fiadores de la responsabilidad en que están.
EN LA CALLE DEL OBISPO NUMERO 7,SE
han recibido 6 fardos de papel propio de periódicos, el que se da sumamenie barato, tomando el todo.
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y calidad acabadas dcre.ibir po ios ú.timos buques de Cádiz las que te espenden por mayor y menor cal le de la Amargura n. 5 esquina o_la de S. Ignacio almacén do víveres de los Sres. Gabriel del Corral y compañía.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE
4 arrobas acaba de recibiise y se espendo en la dulcería de la Dominica.
Se venden caretas de cartón en cajas de ú 25 docenas surtidas en ía c iie de Cuba f squtna á la det la Ob ■tipia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
VINO SUPERIOR DECHAMPAÑA MARCA A-creditada á 9$ caja de doce boto.i: s id.|vinos ne Chateau Maag uu Laiour y L.-ífite é caja de 12 botellas, vino del Rihn también de primera calidad á 9$ caja: igualmente una partida de cajas de jugu» tsá precios muy eomodos: caile de ,a O hra:ía n. 1[4.
Se vende latón 6 cobre amarillo de patente desde el n.28al 30 del que hoy se prefiere ti cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. G. Burnham v compañía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuban. 12o, esquina á la de la Obrapw-
ÍMPRRN TADEL GOBIERNO POR
¡VI ■
por
per I
ec , cu. Und rwood, por Tri- j
Buques que comienzan su descarga.
Rerg. amer. Horr et |.ti>c.de Wi'niirigtmi.
Idem itleni Awiawiíti. deni Me ídem.
Idem ídem Cota, ídem de Nassau.
Idem idem 8er. h Ann, idem de Gloucester. Mem idem Muria, idem de New-York.
Frag, idem Adelaide, idem de idem.
Berg. idem I h irlas Edward, idem da Frankfurt. Idem idem Rio, idem de Boston.
Berg. esp. Sirena idem de Santander.
Bers. gol. i lem Enramada, idem de Canarias.
Por lo unto sigue siempre abierta la suscricion á 12reales mensuales páralos blancos, y á 6 rs. para la gente de color: las estancias de los primeros nò suscritos se pagan 4$ en cuarto independiente, y 3| en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermedades comunes, y de 8 á 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, aobrecuyos precios hace b casa alguna
REAL COMPAÑIA DE VAPORES1NGLESES.
La correspondencia para Nassau, Bermuda y toda Europa que seguirá por el vapor ,,Griat Western,, será rerojida en esta oficina ha-ta las 3 de la tarde del jueves 29 del corriente, el vapor saldrá á las 5 de la misma tarde
La correspondencia para New-York &c. que seguirá poi el mismo vapor viade Bermuda será recojtda hasta la 1 del mismodia.—Consulado General de S. M. B.—Habana y Mario 27 de 1849.—José T. Crawford, Cónsul Gral. en Cuba
BUQUES A LA CARGA.
PARA CANARIAS *
Saldrá el 15de Abril el bergantín español ENRAMA-
___IDA, capitán Pereita, admite carga á flete y pasageres
los que recibirán el mejor trato:—Impondrá su consignatario calle de San Ignacio n, 74 Manuel C. González,
FABRICA DE PAPEL DE TODAS CLASES,
CON REALES PRIVILEGIOS, POR S. M.
Habiéndose abierto esta fábrica el año pasado de 1847, y pudiendo ofrecer hoy al público todos clases de papel. !<^ espende en los depósitos establecidos en la Habana en los almacenes de papel calle de Mercader!s, esquina á la del Obi*P"> en la calle de la Muralla, esquina á la plaza Vieja, titulado LA PLUMA DE OTO, y en el almacén principal y fabrica de libros, calie del Ttniente-Rey, esquina á la de Cuba, titulado EL LABERINTO,—De las clases que á contiuuac'on se espresan;—
Para imprenta, blanco, superior, regularé inferior de todos tamaños.
Floretes devárias clases, ordinario, para cartas chico y grande, y para oficios.
Secante para escritorios, y de color de ante para sobre de cartas y empaquetar periódicos.
De rollos para forrar la pared ántes de colocarle el pintado.
Rayado para libros de comercio, tamaño marquilla folio y cuarto.
Paulado para los colegios, para letra española, inglesa y por el sistema lancasteriano.
Con viñetas y pautado fino para exámenes y muestras.
Para ferretería y grueso para forrar buques.
Cartón batido para libros, cajonería, sombreros y máquinas
Por menor á precios equitativos, y tomando partida con mas rebaja.