8 GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol
e Italia de rodas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de marmoles y alabastros, calle de O-Reilly n. 109	23
« CAL HIDRAULICA á los Sres. arquitectos, ingenieros y ai público en general.—Con el objeto de realizar, se verde por barriles una partida de la acreditada cal hidráulica ó cimiento romano d * la fábrica de R. Greaves de Londres para roda clase de tanques, cisternas, algibes y cuanto e^té en contacto con c! agua, sobre la buena cali ad y economí para el modo con que se usa de ella, se darán los informes v < e fi cae iones mas sari.-fautor ios, en casa de loe Sres. Fernandez y Pozo calle de San Ignacio n. 91	J |
AVISO interesantísimo al comercio yen general al pub¡ico. Las personas que necesitasen de algún obje o de la injusiria i an esa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos do moda & . &c. bien de París ó de algu na otra ciudad de Francia, o tuviesen que efectuar algún pago en aluna país, podran pasar en la calle d« ¿san Ignacio n. 6 donde hallarán toda clase de garantías, y la seguridad de que por medio de cierto rregloque se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, encualquipr c oca del año que sea, «a los dos meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana—La comisión será siempre moderada v el esmero muy grande.	20
VARIEDADES DE PARÍS, calzado de Galeano esquina á la calle de San Miguel Por no poderla asistir su dueño, se realizan precios sumamente baratos, todas las ricas existenciasd«? este gran establecim ento, cuyo abundantísimo surtido ( o deja nada que desear á las personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lenceiía fina y regular como en artículos de moda para Sras. y caballería. Co mo el suitido es tan estenso y variado, se omite publicar el pormenor de todo; pero el público no tendrá nada que operecer concurriendo dispuesto á comprar.	16
HERMOSA JO Y EHIA.—Han recibido por el b»*r-gantin correo de Bilbao, procedente del Havre, las platería nombradas EL LENTE situada en la calle del Teniente Rey n. 78, esquina á la de Aguiar, y LA CUCHARA establecida en la calle de la Muralla entre !a do Cuba y la de Aguiar; y
Kajrv -g	J'1;"	" - ,J i l. , ■_! Jillli \f~) l
asociados la puntual asistencia, sst como el que cuelguen por a carrera anunciada, fes ventanas y balcones, según lea didra re su celo dfvoto.
EL ARTE DE HABLAR INGLES. Método oral
oara aprender este idioma, según se practica en A-emama, *in maestro 6 con el, á solasó tn clases, por el profesor D. C. *D. Waterland. ¿id primer cuaderno compuesto de 17 entregos ó 136 páginas de cuarto mayor: se hallado venta á 1 rea! fe. nn las librerías de D. A. Charlain, calle del Obispo: de D..F. Huwton, caile de O-Reiliy n. 113: de la Minerva, callo dóila Muralla, y en la oficina de ia Gaceta. Eu esta última y en :ia mo ada del au or únicamente se darán las entregas sueltas oiie nuedan reclamarlos suscriiores. A estos Sres suplica el amo le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. E i compensación cumple su palabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y diñe-roque le atrae este compromiso. Para m3yor comodidad de ros liscípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de su idioma nativo á todas horas y en clases ó privadamente/ai su mocada, calle de Cornpostela n 167.	3
Se solicitan dos enfermeros: en la casa número 1)5 de la calle de Cuba darán razón.	3
Una persona que está avecindada fuera de esta capital, solicita tom >r sin intervención de corredor, la suma le 34.000$ con el módico interes: ofrece inmejorables garantías hipotecarias en fincas urbanas y ruraies en el mismo pul-to de su residencia: darán razón, en ia calle de Villegas numero 58.	4
Academia do señoritas de Ntrn.Sra, del Pilar, bajo la dirección de Da. Josefa Jiménez, calle de la Amargura n. 58.—En este acreditado establecimiento de educación, dedicado al bello sexo, se enseñará doctrina cristiana, lectura, escritura, aritmética, gramática castellana, geografía, é historia. Las clases de costura y de las labores de aguja, se hallan á cargo de personas inteligentes. Ademas, las alumnas podrán asistir á las clases de recreo como son la de pintura oriental por medio de la que en breve tiempo se aprende á hacer toda suerte de dibujos en raso blanco y oían balista, así como á iluminar
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	27
PARTE MERCANTIL.
un surtido el mas primoroso que reunirse puede; hallándose estampas y á dorar el cristal. Habrá también clase de solfeo, entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, temos, medios ! canto, piano, dibujo é idiomas para las alumnas que gusten!
temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos para reloj, sor-j dedicarse á estos ramos. Las medias pupilas y esternas perma-j	___________________
tijas, &c. &c. todo de oro y con toda clase de piedras finas de ¡ necerán en la academia desde las 7 de la mañana hasta igual ¡ ing. Clyd *, cap Moza, ion.
as modernos y nuevos abs i hora de la tarde. El establecimiento conservará las obras para -Ingles.—Pasag. 17.
trabajo perfectísimo y dibujos los mas modernos y solutamente.—Ademas de las joyas recibidas poseen ambas platerías de todo cuanto en establecimientos de este giro pue de encontrarse leontinas, relojes, bastones y mucha plata \a brada para todos usos y herrages completos,—Se compran dia mantés, oro, plata, prendería fina y moneda falta, 13
DULCi. Di. GUAYaBa legítimo <!e Buinon en pasta y jalea, se acaba de recibir una partida en cajac de diferentes dimensiones y se espende á precios equitativos atendiendo á la superioridad del dulce y tamaño de las cajas. Estramu-ros Habana calle de la Amistad n. 65 almacén de azúcar. I-gualmente se hallará del mismo dulce en el pueblo de Regla, calle Real n. 55 almacén titulado Camino de Hierro. 7
ENTRADAS.
De Belfast en 30 días barer, amer. China, cap. Alden, ton. 1~5, con durmientes, á don N. Echavarría.
I>e Buenos-Aires Trinidad y IVlaianzas en 78 dias pol esp. Madrona, cap. AIsina, ton. 136, con tas jo, áSamá y H
De Wilmington en20dnsbsrg amr. Zuuiersee, cp. Fos-set, ton. 169, con maderas á S orey, Spaiding y cp.
De Portland en 22 dhsberg. amer. Cárdenas, cap. Gooding, ton. 177. con maderas, á don S. C. Burnharn y cp.
De Bath en 41 dins berg. amer. American, cap. Grows, ton. 178. con maderas, al cap.	,
De Boston en 14 dias frag. amer. Oik, cap. Lincoln, ton. 243,con efecros, á Storey. Spaldir.g y cp.
De Chagres en 19 dias fmg amer. Heclo, cap. Souper, ton. 150 con víveres á Drake Hermanos y cp —Pas. 10.
De B »hen 13 dias frag. amer. Indian Queen, cp. Drummond, ton. 410. en lastre, al c «p.
De. Portland en 25 dies erg amer, Ri al, cap. Brazzier, ton. 214. con maderas, á don S. C Burnham y cp.
De Portland en 30 dias frag. amer. Na h ».niel, cap. Blake, ton. 265 con maderas, á don S« C. Bun h m y cp
De Mop la en 8 dias frag. amer. Ves-a. cap. Carlisle, ton. *259, con ier« h sy maderas, á Samá y Hermano.
De Halifax en 29 d’ns frag. i'g IVIedora, cap. Me. Noel, ton. 386, con pese ido. á don *>. C Burnhmi y cp.
... De South impf-u Bermud • y Nassau en 29 d^as vapor 9o7, coa efectos, al Sr, Cónsul
2.	®—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dios de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	®—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	®—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	«—L^spasageros ue los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivosque lo impidiesen, entrará á libre plática.
REGISTRO MARITIMO.
M A T A N Z A S.—Entrsda?.
Mr.y ) 28—Barca ing. Mary Gibson, Sincleir, delà Habana.
7ßarca amer. Mary Smiih, de la Habana.
Idem 29—Barca am r. Marmion, Jackson, de la Habana. Frag. amer. Frances, Blanchard, de la Habana.
Berg. ing. Wanderer, Reddie.de Belize.
Gol. am’r. Susan M. Young, Olia de Wilmington. Rerg.esn Annialia, Mirabili, de Bueno. Aire, v Badia.
rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 -la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1 y 15 1 cada mes. Admite carga á flete y paeageros, siendo estos ner ledamente alojados y tratados siendo los precios de nasai». tñ pesos para Cayo Hueso y 40 pesos paraSavannah y Charlé/ ton: impondrán de otros Dartieulares respecto á dirhr. k„„. los Sres. Spofford Ftleston y compañía en New.York W Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la H fcana.	' na’
El vapor CUBANO.su capitán don Ju-to G a voso*	t
drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche ’ rá á Cárdenasel jueves, volverá a Matanzas el viérnes v * la Habana el sábado: para Mar.el, Cabanas y Bahía Hord losdomir.go3 y regresará los martes.
PARA CHAGRES.—Saldraeldia 2 de Junio el vano americano lSTHVUS.su capitán Auld, admite los pasageros que se ofrezcan, quienes recibirán un esmerado trato.—Im! pondrán los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA NEW.ORLEANS.—Saldrá el dia 2 de Junio el hermoso buque de vapor FALl ON, si. espitan Thompson tan conocido por las comodidades y buen trat que acostumbr dar su capitáná los pasageros, admitirá á los que se ofrezcan
recogerá la corresp ondencia para los Estados Unidos_Jm.
pondrán lo* Sres S. C. Bnrrhnmv rn.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Puerto Rico que ha de conducir e’. vapor ingles será recojida en la administración de correos á las2hnras de la llegada del de Europa —Arrieta, Villota y
compañía. .______________________________________
COMPRA»
Se solicita comprar una negra general costurera, sana y sin tachas, y que no esté acostumbrada a andar en la calle: en la de San Ignacio n. 15, impondrán.	2
Se solicita comprar un ejemplar de la Historia de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	8
LIBRAS USADO S:—Se compran en la tienda de ropa el ASIA, calle de la Habana esquino á la de ¡a Lamparilla.	24
Eu la calle de Acosta n. 88, entre las de la Ha-bana y Damas, se compran todaclasede libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	23
alquileres;"
SE ALQUILA un ntgro c ilesero de una bestia,
muy asead. : caile nueva de S n Isidro núin. 5.	1
Fe alquila un negro buen calesero y buen cocinero: en la etc del Soi n. 81, trataran de su aju te.	3
Se alquilan 4 ir gros de campo, en el ínfimo pre ció de 42$ 4 ts. mfnBUa es: calle de. San Itr> ario n. 59.	3
SE ALQUILA la casa alta situada en la calle de los Ofi iosa. n. 15, la cual por sus muchas comodidadesé inmediación al muelle de San Francisco es aparente para casa de comercie ó para una numerosa familia; tiene pajas de agu1, aljibe, pozo, almacenes espaciosos, hermosos entresuelos, lin das piezas alns, dos letrinas una alta y otra en la parte baja, es sumamente fresca, tiene vista al mar y brinda cuantas comodidades sean apetecibles: en la misma está la llave, y darán r«zon á todas horas en la calla de la Reina 153.	4
Se alquila un negro calesero de pareja, regatar cocinero y zapatero, sano y sin tachas, muy formal y humilde. Calle de los Desamparados n. 5, darán razón.	5
En la alumeda de Isabel II, calle del Prado, se alquilan dos casas acabañas de construir con los números 43 y 45, de azotea y zaguan, con cuartos altos a! fondo y portal de pilares con su barandaje de hierro: la primera con 16 aposentos y 5 p'umas de agua: la segunda con 12 y 4 plumas, propias para una numerosa familia por tener las demás comodidades necesarias, estando adornadas con luj > y aseo; adviitiendo que se puede hacer uso del gas rn la sala, zaguan y portal por tenerlo ya puesto. También se alquilan las dos juntas por hallarse unidas y formar una sola si se quiere, abriendo comunicaciones por el interior según convenio. En el n. 4 9 inmediato darán razón, ó en casa del Escnij. Sr. D. Joaquín Gómez, calle del Obispo.	6
A LOS ESPECULADORES y i una ¡lias que aco.s-tnmb an pasar el verano en parases cercanos ó esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en I mejor y mas saludable punt* de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Rea!, y son fes siguientes:—Una famosa de mamposiería v tej?.9, deliciosa ñor su temperatura y que proporciona la vista mas agraJai»le por su localidad. Otra que hace esquina á I03 dosramr.os, la cual estuvo ocupada muchos años con es ablectmiento misto, por lo que conservó gran crédito, e! que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi corno !?s diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por cor uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demás necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que ee comunica con aquella, á propósito para f >nda y huéspedes, com-pueeta de sala, comedor, cochera y v ¡ fe.' piezas muy frescas por -u espacioso corredor de rna i de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables cúrrela« que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de Mariinoz en el camino viejo y lamas próxima á los bañó >: en la del Rayo uum. 40, daran razón.	*	47
Se alquila por 1h temporada ó porafios, nna hermosa casa de rmmpcstería, situada en uno de ios mejores puntos del pueblo de Marinnao que reúne cumias comodidade-pueda apetecer una dilatada femilia*. darán razón, calle dé la Ha ana n. 173. esquino á la de la A ma gura.	2
Se alquila una casita de alto en la cale del Teju--dillo. n. 36, con su saín, 2 cuartos, con su hermoso coi aedor cerrado de persianas. 3 balconea á la callo, cocina y demas menesteres, toda de azotea, con hermosa vista al mar y es-tramuros.muy fresca con sr puerta independiente: á la otro puerta está la llav
las cuales haya suministrado los avíos, así como también sumi~¡ nistrarálos métodos de canto y piano.
Para seguir mereciendo el favor que los Sres. padres de fa
SALIDAS.
JTara seguir merecienuoei ravor que ios ¿?res. pacires oe ia- Urtgtc^iri ^íobeTtson	bn5er' ^van(^0» C3P* Coussin, P°*
milia han dispensado á esta Academia, la Directo,ainada ha!	w s Imet. Julia, cap. Adama, por Morison
dejado de hacer de todo lo que se refiere al desempeño de sus, De Coniiu k y cp.
dolieres, así como respecto de la elección de cooperadores y pro-! Tara l’iovidencia b rg. amr. New-England, cap. Bornea, fesoree; dos señoras la auxilian en sus dificiles tareas. A fin dejpordon S ('.Burnham y cp
que los padres de familia se convenzan de la exactitud y esme-j	• ara Hamburgo ber<r. esp. Paquete de Hamburgo, cap.
ro con que se atiende á la educación y asistencia de las niñas,;	i>am/V r A'V°^er ^ CrJ* •,	»7 v, i	ai
iu con quo ec utic.iuc « ia	j	Para Coi k t.orb ,ta esp. Ignac.ta, cap. Zabala, por don J
la Directora los invita a que vayan a cerciorarse por si m'smos ( ^ Irigoyen.	*	*	*
á las horas de enseñanza, en la inteligencia de que sus visitas j \ -5S gj quedaban por harlov. 2 berg esp. y á sotav. frag.
le serán sumamente satisfactorias.	I )>..r reconocer v bercr. amr r.
jjjNK \ DE DI11G NCIISDEL CERRO A 31 A- . t	-----------^
rianao —Desde el domingo 27 del actual darán los viages «-
guientes:—De Marianao á las 5J,6y 7 déla mañana, 1,2, 5,------------------------------------------------------—
6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.—Del Cerro ú las 7, 7¿ y 8 de Para Cowe3 oerg. mg. Invencible, cip. Price, por dou S. la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde, 8 y 9 de la noche.	! c- B noham y cp.
Tarifa del pasage.	Rs. ac. ! looü caj isde azúcar.
r	Para Cowes trag. am:r. J ridente, cap. Thuig, por Drake
Del Cerro á Marianao.............................. 4
De Marianao al Cerro............................. 4
De Puentes-Grandes á Marianao.................... 2
De idem al Cerro....,...........................    2
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los re-tratos aalen blancos!—Miniatura fotográfiea-galvano-eléctriea, caile del Obispo n. 83, entre ¡as de la Habana y Aguiar.—Mr. j Cárlos Tyng.
Máteos Vallette, establecido en esta ciu iad ha 6 años, acaba |	1393 caías de azúcar,
de obtener los retratos al daguerreolmo enteramento blancos, j	Para Cuwes frag. be ga Due de Brabant
imitando las mas bellas pinturas.—Pone ademas en conocí- j por Ba biani, Sneger y cp. miento del público que tiene de verna un completo surt do de |	2934 eejasÀie azúcar.
torios los instrumentos concernientes al arte, y de la mejor ea- \ Pura Fiesnger frag. amer. Caries, cap. William [¡dad —Mr Vallette se ofrece también á enseñar el arte. 19 S. C Curi him y cp.
HE SALUD DE SAN LEOPOLDO, catea
| Hermanos y cp. i 2250 cajas de azúcar.
Para Fa mouth fag. ainr. Oregon, cap. Speche, por Bal-I biani, Seeger y cp.
2271 cajas de azúcar.
Para Ct/wes frag. amer. Murillo, cap. Marseli, por don
cap. Schmith,
por don
CAA
da de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el órden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo fas personas afectadas de enfermedades clónicas podrán hallar en él recuisos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di-ficu tad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta cosa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimienlo, miéntras que por su parte se esfoizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suserjtores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortuna puedan aprovecharse de todos las ventajas que ofrece, ha nuesto los precios de sala común a I*	suma Ue tíos pesos poi cU« j;... «oí i..., m.-.—- o.,
esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de ropa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$ En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$. Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convencionn-es. Lo mismo resulta con relación acierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	JT.
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE “AR-<"1NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Lona Isabel II — Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v lleudóse de medio3 reprobados para conseguir las ven ajnsde que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, habia quien
1710 cajas de azúcar I’ara Matanzas y Cowesberg. amer. Siberia, cap. Bariiet, por Drake Hermanas y cp.
2000 caja, de azúcar.
Para Nevir-Orleans berg.ñmer. P. Soulé, cap. Smith, por don Francisco Lampre.
437 cajas de azúcar.
1830 arrobas de café.
14S mi llares de labacos.
3640 libras de ¡abaco en rama.
130 docénas'de" pinas.
110 racimos de plátanos.
10000 meneos.	,.	^..,r
EXTRACCION.
3333394 4106154 58161í
219
842688 ;......! 168
bajes do azúcar!....
Arrobas de café....
Millares de tabacos..
Libras de tabaco en ramt ílocuyoa miel tío purga.
T.-renrot as mied t>K.Jo =
Arrobas de cera....
Pipas de aguardiente...
CAliOTAGE.
)el 1? EiierjaumenjEslrac Tola! ge-j to al cinn : lierai, a 30(:cmay!dia 30 del 31
BUQUES A LA CARG-A.
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
, Admite carga á flete y pasageros, que puede alojar có-j.nodamente rn su magnífica y elegante cámara la lier-y v-lnra corbe'a esp. GUIA de VIGO. su capilnn don Rani'in M niiirz.—Impondrán sus cons gnalarios Jote Carel y coinp ñía
.	PARA GENOVA.
. y'rb, Admite alguna carga ligera á fla’c y pasogero« el her-moso y velero bere. sardo Italia, su cap ton Quairolo, que s-aldra del 6 al 8 de Junio.—Impoi^ran tus consignatarios P enasco Hermanos._______________*_________
PARA NEW-ORLEANS.
~VHv.\Saldrá el sábado 2 de Junio el herg. amer. PAQUK-tfeiTB AUAMS GR AY, cap. Sthneidtr, admite alguna carga á flete y pasageros á los cuales ofrece el mr s esmerado trato —Impondrán el cap. a bordo ó sus consignatarios Drake Hermano- y compañía:
PARA EL HAVRE.
saldrà â fines de I cnrriente mes la nnevay velera frag' franc. HAVANE su cap. Dubois, admise a'guna car-g« a fiait* y pas geros para los cur.fes tiene cscelentts como->.l ¡. !r .f rr—I m pond ri n Zangroniz Hermanoa v cp.	b
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demás plazas principales ríe Galicia pn todas cantidades y á corta vista las g ran los Sres. Sama y hermano.	y
frobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Grabada, ia Coruña, Vi/o, Ferro!, R i vadeo Santiago, Santander. Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon* á la vista y en lodas cantidades en ia calle¿e Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádkí, Sevilla, Málaga. Alicante, Barce-lona, Santander, Bilbao, Cornña, Vigo, y Ferrol, á coi ta vigía y todas cantidades en ia calle ¡del Baratillo n. 3 los Sree.
Drahe Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en iaademas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Biibao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova* sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corsa vista* calle de los Oficios n. -12.
M. de Emhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander. Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llene»; <*obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta isla, fas giran en todas cantidades y á corto término en la calle dé O-ReíIIy número 1<8 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Ñoringo, O ¡mover.
PARA VERACRL'Z.
i	y lWSald á n la mayor brevedad la velera v acred .tada gol.
CARISIMA, cap Fernandez, admite carga á fíete y pasageros que recibirán el esmerado trato de costumbre.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4 D. Ramón Carballo.
PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA. Admite carga y pasageros la goleta costera MARIA GABRIELA, su patrón D. José Ramón de Saíria — Impondrán e»» !n calle de Obrapía los Sres. Galdos y Lameiro
PARA SAN PETERSBURGO
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fraga-a americana WESSACUMCON, su capitón Rcb n-guii.* t!é/»n‘tbdoSu C'^amento listo, y admite solo algunacar-gn ligera si se p/e? » a con oportunidad.—Impondrán ios Sres. S. C Burnham v comp nía.____________________
__________ _ »
El sanado 2 del enrame se remaiará un negro nombrado Juan, como de 32 años, aparejidor de buques, y entiende de hprreria, á uso defería.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2° se rematará el lunes 4 á las 11 el establecimiento de tabuqueiíj con sus efecto* y armatoste, el cui! se ad udicará al mr jor postor.
Por disposición del'Escmo. Sr. Gobernador poli:ico se rematarán el día 5 todos los efectos de una peletería tasados en 852 pesos 3 rs.
For disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1 °4 elección remataráe!día 4 unn negra como de 28 años, lavandera plam hidora y cocinera con principias de costure, la que se adjudicará alrmjor postor.
El dia 5 se rematará á las II un elegante carruage de 4 ruedas, nuevo y de fuerte construcción, con su* buenos arreos ^«charol, plaqués paratrorco, como igualmente unos arreos pareja guarnecidos do plata casi nut-vos.
61861
49
30
204972:
19.00*
161581
3278 *
340264J
410664J
581911
842876
201974
04
18158*
3278J
- r------------7- r	,	-	. p.—r --	----g
propalase la falsa noticia de que iba a cerrarse esta casa, por Para el Rio la Palma g. Vicenta, p. Graciano, con id.
ENTRADAS.
Del Marie1 g. Quintina, p. Fe nandez, 304 cajas de azúcar.
De id. g. Justa, p. Rodríguez, 224 cajas de azúcar 8 pipas de aturdiente.
De Sierra.Morena g, María, p. Obrera, 500 cajas de id.
De Sagua c. Co stancia, p. Alen: n, 200 c jas de id.
De Matanzas g. MeiC 'd, p. Naveira, 200 cajas de id.
De ia Mulata g. Potosí, p. Puente, 200 cijas de id. 16 pipas de aguardiente.	,
ESPACHADOS.
Para Sierra-Moreno g. feabel, p. Garriga. coa efectos.
Para el Marici g. Manuela, p. Aroehn, con id.
lo que en ninguna época ha estado el estab'ecimiento de Gar-etni en posición tan favorable^cnmo al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultiiiva por el director de la mayor inteligencia, la larg^ práctica, y de tan merecida opinión cono lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Borandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las coates de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á daños de ejercicio, y a frente de ellos un practica: te de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamento antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para p r-tos, para operaciones hasta las mas dificiles, pr ra baños de S. Die^o, sulfurosos, gelatmosos.de ducha y devapo”, &c., nada tiene que envidiar esta casa ni ¿ las mas acreditadas del estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfer-' metía de gente de color, pues que comprende dos casas con Se alquilar una hermosa crtsa, con 5 cuartos y to- ¡ debida separación: la una para hembras y la otra para varo-
das comodTdades, con b.atante equidad: callo de las Animas, barrio dq Colon n. 9) y en la inmediata impondrán«, 2 La casa calle <lel Couvu’ado al i>. 47e de do« ventanas §, la calle, zaguan, comedsr, sala, 4 apasentos, caballeriza para 2 bestias, cocina, agua drl acueducto, teniendo suelos de marmol en la sala y primer aposento y toda elia de azotea, se alquila en un precio equitativo siempre que se presente un buen inquilino que Ja cuide, según merece por su estado de limpieza y hermosura; es nueva, sin estrenar y hace un año, que se concluyó su fábrica, por cuya razón esjá muy seca. En la calle de la Habana n. 168, ó en la escribanía de guerra darán razón.	6
•Se alquila uim ‘sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de la Habana n. 158.	____________20
NOTICIAS SUELTAS.
D, Waldo V«liles, hace presente al público y A sus amigos haber revocado el poder generalísimo que tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama á la persona que lo obtenia y lo ha otorgado general al licenciado don Juan Bautista Beltrandi, con quien deberán entenderso en lo sucesivo.
SE solicita nn preceptor que A la aptitud y co-
nocimi« n os ne esarios, reúna una edad madura, é irreprensi ble conducía, para que so haga cargo de la ens fianza primaria de unos niños en el campo, partid de San Marcos, á 15 leguas de esta ciudad. En la casa de la Sra. viuda de Pluma, detrás del Temoleie, darán razón.	1
TItL* MíL pesos»e desean imponer con la garantía que se dirá: calle do San Ignacio núm. S9, sombrerería de la Aurora.	i
D. José OÜvr, alhacea t!e Da. Jlaria Gortrúdis Cañi Márquez, solicita á los icre dores y h rodrrosde di. ha señora, pora comunicarles asuntos que ie interesa: calle del Morro, fren'e al n. 16-	2
L* persona que sin intervención dr corredor quiera tomar 1000$ á préstamo con hipoteca de finca urbana en esta ciudad, se servirá concurrir de 8 á 12 dn la mañana á la calle de la Habana n. 59, donde se le instruirá de las demás con dieiones	™
Para Jaruco g. Natividad, p. F ages, con idem.
El Dr. 1>. Joaquín Guarro ha trasladado sr^habi- qU8 han sufrido esta terrible enfermedad,siempre )ii * la calle del Ten: rtc-rev n. 88.	25 ¡able y aun impolítico record: ría. Sépase puesquí
CORTE DE MARIA-—El dia 2 de Junio al ano- se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y
l&cton
corte
checer, habrá gran salve, en la iglesia de la congregación de San Felipe Neri, e i e-Ra forma: se, cantará y tocará al piano una plesraria nueva compuesta en honor de la Reina de todos los Santos v Madre del Amor Hermoso, por el célebre profesor Boctecini y ejecutada por hábiles compositores la primera parte, y la segunda á tod orquesta, después la sa've y letanía, concluyendo con unos versitos de la novena. El dia 3á las 10 meaos cuarto se volverá á cantar la plegaria: y luego una misa, en laque predicará el Sr. D. Tomas Sala y Figue-ro’a. Por la tarde á las 6 saldrá la procesión. U *vando el tránsito por las callea de Aguiar, Lamparil a, Habana, O-Redly v A guiar co » toda la pompa posible, y port'ilrim • vez volverá á cantarse la plegaria a¡ ingreso en la iglesia Se advierte que «»n este día h«y i iñuteeno:. píen i i, p,ra lodoe loa asociad .8, conf'-ando y comulgan :o, asimismo ñor ¡a salve, misa, ser-rea y proresion; por cada uno de e-t -s sc'ns hs tenido la bon-.iecencener nu-airo digríaimo Fre'ado el Esemo. éllmo. Dr. D. Franc sco Fie x jr So ans 40 dias dé indulgencia
up
d»
8
ro(r
' ^ jema, advertir & este público cristiano y en particular à loa
nes, hallándose en ead i una de ellas diferentes haiiit.icioncs ya para loa enfermos de cirujia, ya para los tie calentura, ya para ios tísicos, ya para la3 enfermedades contigiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos can los otro*. A eslu buena dirección se deben los felices icsu'rados que obtiene la c«Ba aun con enfermo» que otros lian sido repula os como incurables. Y si es cierto que no se admiten susciitnres le la líente de colores tan solo para lo? que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conoei ndoqueá este precio no se 'es puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para to los sus enfermos, sin reparar en gastos, quieie mas bien privarse de ellos que fallar á su conciencia.
Por lo tamo sigue siempre abieita la suscricion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs para los de color: las estañe i as de los prime-os no suscritos se pagan 4 $ en cuarto independíenle y 3$ en Balón; y las de ios segundos á 6 rs. en las eníctmerías comunes, y de 8 a 10 en las contagiosas, o de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna r ba ja en enfermos que deben emplenr mas do un mes en su cura-c orí. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ dial ios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones ¡an acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el eño de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á los susci¡lores ían solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas venti as que brinda el eutablecimiento de Garcini, ya por su inmei rabie situación, ya por la efiea-ia con que el Empresario atiendo ñ que el sr-r-vicio se haga dol modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, va por el celo que desplegan los facultativos y de-mas dependientes p3ra llenar cada uno su misión, y ya por la buena fp, que preside á todos sus contratos.—El Empresario
NOTA.—Habiendo leído en el Avisador de! Comercio núm. 3, un articulo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúno habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, lebo apelar á los anuncios de G ircini, en los que se ha dado cuentt de ¡os departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y deims aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á otos estrenaos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombres nose rovelan sino rese. vadamente, | porque sin embargo de la inculpabilidad de los de-graciados
'	re es Jesagra
ue en Garcini . _	. y que cuenta
con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado méJico in'erno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	17
~D. Celestiuo Lncasette, doctor en medicina y ci-rujia de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Umvetsidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que so dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuiüaJo todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72,éntrelas de Cornpostela y Aguacate. 25
Buqnes que tifimi ab ¡erto su registro.
Para Humburgo borg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D' S. C. Burnh>m v comp.
Para New-Yotk frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y corno.
Para Montreal ben», ing. Mary, cap. Munmor, por Vi. iloldo, Ward ro;>y cp.
Pura Boston berg.'amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para San Peter6burgo frag. aimr. Masonia, cap. Corning por Picard y Albers.
Para Ni w-O -feans beri?, amer. Adams Gr3y, cap. Jen-chider, por Prako Hermanos y c >.
Para Corkfrncr. < sp. Herrno*a Valenciana, cup. Rocafull por Aleisnelles y H^rmnno.
Fara Izn al gol, guatemalteca Cecilia, cap. Giralt, por don J. A I ignyen.
Para Boston gol. amer. A G. Elis, cap. Sweetland, por don S C. Buri htm y cp.
Par * Cowes frag. enfer. Antelope, cap. Koosby, por don
U*r''> T V ngr.
DEPOSITI)—efeetas saliitos al consumo ile la plaza.
Por S líame, y cp —300 piezas l siados de algodón. Por don Alfj mdro Bastían—20 id. rusias anchis.
Por Oom J R S»l»»7a----146 hayon*»» -rmzd»* Manila.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
6 «I 7 à —
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infér. á regulares. 5i	y	9i	a
id. corriente y bueno........... fi*	y	I®*	^
Id. superior y florete........... CJ	y	¡Ci	á
[d. Tren de Derosne.............. ■—	y —
Quebrados inferiorñ regular...... 5i	....
M.corriente y bueno.............. 6i
Id,.superior y florete........... —	....
Bisocos inferior y regular.. 1... 91-----
Id. corriente y bueno........... 191	••••
Id. superior y florete.......... 101	....
Jucuruchoa segundase............. “H	••••
Vloscabados Ídem Ídem............ di	....
C AFEES.
De primera calidad............... 51 á
De segunda Ídem.................. 4} á
'Triache corrientes y buenos, i.. 2i s
•TuxjtA......-............. .. ^
Ikrí blanca, de la H baña........2	•• á
Idsin de Puerto-Príncipe...-..... 9f	’■
Idem amarilla.................... 71	a
LAMBIOS.
Sobre España.............. 2	4	6	jP S P-según plaza
Londres á 60 dias....10
Hamburgo...............—
•• Paris 60 dias...... ...
New-York id. id......par
Boston pag° en N.-York. — a — r*l Boston id. id ........ par á ij
Fíladelfia id. id...—	á	—	por 100 premio.
New-Or!eans, corto-.•	2	á	por 100 premio.
Onzas Megicauas.....—	a	i	por i00 premio.
Pesos Mégicanos..1	á	14	por 100 premio.
Pesos cn'üiínnariog.. No	hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Pablo de Herrera y don Ernesto Saportas, auxiliar de don E. Sauguineti.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Manuel Mas, auxiliar de don A. Sedze.
Habana 30 de Mayo de 1849.—Juan B. Gortari, sindico.
VATORES.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDA.
Junio 11 — De la Habana á las 9 de la ñocha y llegará á Matanzas en la misma.
12—De Matanzas por ia mañana y llegará á Nuevitas el 13.
16—	De Nuevitas y llegará á Gibara en el m sm dia.
RETORNO
17—	De Gibara y llegará á Nuevitas en el misino dia.
iy—De N uevitas y llega á Matanzas el 21 y á ia Habana el 22 ¡ OBSERVACIONES.
1	85 No habiendo pssrgesni fletes para (libara, el vapor no
¡ocará en este punto
2	* Si so prese litase un número de pasageros que no bajen de'seis y alguna carga para Sogui, el vapor los pondrá por eu cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	o El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y ia pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4” Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas hnjnn nna los de ropas y otro3 objetos de averia y volúmen; y el del fierro en plancha» o cu ot,--«. orñ¡n»nvo u« pc4uciiuo tamaños, disfrutarán aun mas b? ja.
PRECIOS DE PASAGBS.
A Ma anzas 1 83 cámara 4-2, 2 35 id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 3 cámara 26, 2a id. 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 c cámara 30, 2 a id. 19. Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vnji portales de Larrinaga.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE
vende a precio cómodo en la calle d6 Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados; calle de Cuba n. 12o, esquina ája do la Obranín
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá , ara Matanzas Cayo Bahía de Cádiz, Sa^ua, San Juan délos Remedios, Nuevitas y Gibara, el dfe primero diez y seis de ceda mea.___________
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este piiertop? Matanzas los viernes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ia Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.
Empresa cíe?Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz. Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Colorea, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para ls Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co Ion á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde dei mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. ¿ft&^Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que m se embarauen en el Sirena con destino á Punta de $3®&Cnrta8 y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman-do en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos punios, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán con ducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L’ uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón I Salvador Gklpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
____buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos I03 domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
s
6 i 51 31
101
9t
8
y cantidad. 10¡ j ir 130 premio. — Nominal.
24 por 100 dése.
, *'l
a — ^por 100 premio.
MEDIDAS-GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA 1. ^Se ha dispuesto por la autoridad comoetente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros,^ pasará al lugar de la cuarentena finiamente para verificar el esnurgo, según práctica, Ftsrho el cual entran a libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante as cuales se ventilarán los equipajes, ropas de loe tripulantes, muebles do uso y velamen.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Coloma á Punta de (•artas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
En buq. de vap.
Enbup. de vela
Popa	Proa	* ■z § ü-c	Popa	1 Proa| 	1	Criados. 1
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	s..	4 ..			2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	i .,
4 2	2 1	1 4	3 ..	l 4	I 2
..	....			6 ..	4 ..	3 ..
Cargas de efect	Id. de tabaco.	Esceso do equipaje.	cr¡ O co O cd	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1-	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	12 8..	
			1 4	.. 4	2 ..
.. 9	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 y
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña.................... mi
Se despachan un la IIabana,^calle de los Oficios ufim. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andre9 Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntoa de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi t anes y sobrecargos.___________________
Para Cayo Hneso Savannah y Charleston
Llegará á este nuerto los dias 4 v 18 y saldrá I03 dias 8 y 22 de cada mes, la nermcsi y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 días después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de loa vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguarda-

EL DESPACHO DEL CONSULADO GENERAL de S. M. B. desde hoy 5*5 de Mayo se hada mudado á la calla de Tacón n. 89.
LADRILLOS,
Para realizar una f ctura se v nde utia partida de ladrillos ingleses: calle de la Amargura n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una maquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 caballos ingleses con su caldera y todo completo.— Darán razón D. Eduardo Gibsuñ y cp.'Cálle de la Lamparilla núm. 93.
8 AL ANZ AS DE PL ATA FOR M A de la patente de E. y T. i aifbahks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y extern que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por so exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de ia Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desdi una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una dracma hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta )200y 7000 li-bras y monta dr s sobre ruedas para pesar ha=ia 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu miemes ó para embnt r en el suelo, que p* san hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de ios Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.calle de Sun Ignacio n 85.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE redas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de la9 largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América, BOMB - S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cua!es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unido3 y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
GUIA DE FORASTKItflS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el alio de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
GRAN TEATRO DE TACON, f
Bril lante concierto de despedida de don José Miró, que tendrá efecto el domingo 3 de J unió de 1849, en e que tomarán parte la Sra. don» U. D. de Miró y los Sres. Lorini, Arditi, Desvernine, Aristi, Saumell y varios distinguidos aficionados y profesores de esta capit al.
PROGRAMA.
Primera parte—1. Obertura á gran orquesta, dirigida por el Sr. Arditi. 2. Dúo de la ópera I Lomb^rdi, cantado por labra, doña U. D. de Miró y el Sr. Lorini.—3. Gran í ntasía para piano sobre motivos de la ópera Hernani, compuesta y ejecutado por eISr. AI i r o 5. Cuarteto concertante para cuatro pianos sobre motivos de El Pirata, Li Muda, La Clochette, Eduardo y Cristina, Le petit tambour y Otelo, ejecutado por los Sres Aristi, Desvernine, Saumell y Miró.
Segunda parte— 1. Gran vals, ó gran oiquosta de Arditi y Bottesini, dedicado al Sr. Marini.—2. Dúo concertante para violin y piano sobre motivos de la ópera Guillermo TeII. ejecutado por los Sres. Arditi y Miró —3. Dúo de la óoera Aula, cantado por la Sra. dona U 0. de M¡ró y el Sr. Lorini.—4. El concierto concluirá c >n El Adiós, contradanza compuesta por don José Miró, y dedicada á las Sras. concurrentes á este concierto; ejecutada en doce pianos por veinte pianistas, con acompañamiento de gran orquesta y banda militar. Esta contradanza ha sido preciosamente litografiada, con el objeto de ofrecer a las señoras concurrentes un ejemplar de eiia, que no podra obtenerse en ninguna otra parte.
Precios de las localidades y entradas.—Por un palco del primero y segundo piso y sus grilles 6 ps.—Por uno id. del tercer piso y sus grillé.« 4 ps—Por uní luneta 8 rs. sene.—Por un sihon delantero de ter u'ia 6 id. id.—Por uno id. id. de cazuela 4 id. id .—Entrada general á palcos y lunetas 8 id. id.-— l* tertulia 6 id.-—Id. á cazuela 4 id. id	A las 74.
Nota. La3 localidades se hadarán de venta desde hoy en los altos de ía pe*cadetia escritorio del caballero don Francisco Marti y Terrena, y el dia de la función en el despacho del teatro
TEATRO DEL CIRCO.
Gran función de aficionados a ln declamación, que deberá tener efecto el dia 3 de Junio, á beneficio riel Sr. don Rafael Palomino, ensayada y dirigida por el joven aficionado don Luis García de Orla, para con su producido realizar la función aerostática que tiene proyectada en c! campo militar y para la cual el Esemo. Sr. Capitán gene, al hi concedido su superior permiso.
Después de tina brillante sinfonía se pondrá en escena la
chistosa comedia en dos actos titulada: EL POETA Y LA BENEFICIA DA.
Concluida esta se pondrá en escena la jucos» pieza en un acto de don Ventura de la Vega, UNA BODA IMPROVISADA.
Dando fin la función con el baile nacional LA CACHUCHA, que desempeñará una niña de 8 años.
Precios los de costumbre.	Empezará á las 8.
El despacho de localidades estará desde hoyen la calle del Aguila plazuela de Jesús Mana n. 272, botica del Aguila calzada Real del Monte y casa del beneficiado calle de Manrique n. 190 y el de ia función en este local desde las 9 de la mañana.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M. *