(tisfrustadas y mohínas se retiraron á sus
° eos cerraron sus establecimientos por el t
cuarteles; nc
pocos cer>a*„„ ---—....-  —~ r-- xj‘ ten* ir de versi
' vellidos; y no fueron muchos los que al principio pen-'aron en exaroi-ar du cerca al nuevo huésped del fa-hi ■ [Pu Broadway- Al fin, unos se acercaron, otros se mi-f rinafo“ con l),ac!icar M eximen desde léjos, y por ú'-¡'iio unos y otros se persuadieron de que lo que tal sustraída causado era la majestuosa y poco elegante persona ! uno de los elefantes que seexiben en esta ciudad, y un por descuido del dueño se había escapado de la *\iadra donde acompaña á otro númpro de fi ras.
C Asegurado que hubieron los improvisados nalura-ustas I» identidad de la persona, cesó lá alarma, y ú e-.. siguió lo]que en todas ocasione? de una natnml-za parecida. Lo* muchachos del vecindario, los cu i sjs da los vagos y otras muchas jerarquías de la so-
r edad, formaron una comitiva respetable que se rao.._ en todas direcciones, peto siempre precedidos del civi izada elefanta. Desí'ues de haber vi-itadoeste varias laber ■
pública?, algunos de los muelles y cruzado la ciudad un varias direcciones, dejando por dn quiera ruinas con #udestructora t ompa, quiso t m ir alojamiento en uno de los hoteles, pero los fuertes pilares de piedra granito que formaban su entrada tuvieron la poca galantería de no rmitirselo. Entonces fué cuando obedeció al mandato de su dueño, que le ordeno seguirle é su antigua residencia. Inútil es decir que la procesión se aumentó cousi-deiah emente, y que hasta no verlo seguro en la jaula. n> pensó nadie en irse á la cama á pesar de haber llegado la hora del descanso.
Los daño= que hizo el elefante en su paseo triunfal, aue no fueron pocos, tendrá su dueño que satisfacerlos, á rúas de las pestes y maldiciones que lanzarían sobre él ]¡,s asustadizas beldades, que vieron burlados sus infatigables desvelos por la aparición del monstruoso cuadrúpedo.
Minas deorr, de Virginia.—Leemos en un diario de Charlotte del 23 de Fcbtero, que el 15 del mismo mes se hablan estr«ido de la? minas de oro de Virginia, en hora V inedia, 10 libras de este mineral' La cuntí lad estr.iida hasta aquella ficha ascendía á cerc ide 2000 pas. El edito ,jel periódico de donde trinamos estas líneas prorumpe enestas esclamaeiones: “Qué disparate pensar en emi-vrardeaquiá California! Sería lo mismo que salir de jje\v-Oasile en busca de carbón de piedra; de Ophir por mineral precioso: de Castalia por inspiraciones, ó de Wethersfield por cebollas!
Descubrimiento.— Escriben de Londres: “M. Bald-win, ingeniero mecánico, ha inventado el medio de dividii cualquier |>aPel en tíos hojas de igual tamaño.
•‘til gobernador y ios directores del Banco de Inglaterra, pata cerciorarse de la verdad de e?ta invención, han llamado á M. Baidwin y Je han invitado á dividir uno de los antiguos pagarés del Banco, de una libra esterlina, que son, como todos saben, de una finura estremada.
’ “M. Baidwin se llevó el biliete, y a día siguiente lo devolvió dividido de un modo perfecto, y sin que se notase la menor lesión en alguna de las cuatro caras. De -pues de la operación, el papel estaba tan fresco como si hubiese acabado de salir de la fábrica.
“Cono esta invención puede ser de grande importancia para el papel moneda, el Banco de Inglaterra ha tratado de adquirirla. Pero M. Baidwin ha declatado que todavía no pensaba revelar su secreto.”
Erupciones volcánicas.—Cartas recientes de Ñapóles dicen que desde el 7 de Enero las erupciones del Vesuvio i) habían hecho nías frecuentes. En Bosco Reale se abrió el 12 del mismo mes el cráter de dos volcanes; los habitantes, en vista del peligro inminente quu les amenazaba, abandonaron sus casas é intereses, y huyeron precipitadamente á lugares mas seguros.
Fenómeno. — Leemos er. el Times de Londres que el eapitan Hervet se cercioró poco ha de un hecho importante que había adivinado desde 1839 por la sola fuerza del raciocinio, y es que existe en el Océano germánico un punto central de una área de rotación, pioducido por el encuentro y la acción mutua de dos corrientes opuestas, endondeno se hacen sentir el flujo ni el reflujo.
Espedicion á Australia.—Se proyecta una espedicion -científica al noreste de Australia, que saldrá de Inglaterra en el mes da Mayo próximo, bajo la dirección de Mr. Kennedy. La espedicion saldrá de Londres con dirección ¿ la bahía de Rockingham á les 16. ° de lasitud sur, de allí marchará por tierra á la bahía Princesa Carlota y Cabo York, sin desviarse mucho de la costa al estedel golfo Je Carpantaria hasta Water Plaets, -para reconocer jgl rio Mitcliell y seguir su curso hasta donde se reúne con el Lynd. La espedicion seguirá después su rumbo h^cia el rio Flinders con el cbjeto de descubrir- su nacimiento, y hacer otros varios descubrimientos importantes paja las ciencias.
. Union del mar del norte con el Báltico.—En un periódico europeo encontramos el gigantesco proyecto de comunicar estos dos mares por un caual entre Kiol y la embocadura del rio Elba. La realiz teion de este proyecto que tememos se quede en la imaginación de los que lo concibieron, traerla bienes inmensos á los países ve--cinos.	(I-, C.)
A 'i-tas tiricos en Londres.—Mme Stoltz acaha de ser contra ada por Mr. Leuuley, para que cante en Lón-Ires en el lea'ro de S. M. Mine. Mtollz presentara poi primeta vez e i la Favorita, que debe cantarse el mismp lia en el teatio de Covent-garden por Julia Grisú En e teatro de la Reina ejecútala Gardo ni el papel de Fernán -lo, y Mario le desempeñará en el de Ccvent-Garden. Be puede pronosticrr un gran triunfo á Mme. S:oltz.
Uncirlo viaje.—Muchas casas de Nueva-Ymk qu comercian con ias indias orientales, no queriendo ab indo-nar su tráfico regular, ni perder las gauancias que puede ofrecerles la California, han encontrado el siguiente meló) de conciliario todo. Acaban de despachar para San Francisco cargamentos adap ab'es á las necesidades del país. Tan luego como se realicen y conviertan en oro, lo* buques se harán á la vela para China, donde tomarán cargamentos de té en cambio <iel oro oaliforniens?. Ei seguida regresaran á ios Estados-Unidos doblando el Cab le Buena Csperanz i, de modo que al fondear en N uev.i-Yo k. habían dado una vuelta al mundo.
Estadística mortuoria de 1818—El número de defunciones declaradas en la oficina del inspector de Nueva-Yotk durante 1848, asciende á 15.919, lo que constituye un aumento de cetcade 200 muertos, respecto del año anterior. Esta cifia total se reparte del modo siguiente entre los doce mese.-: Enero 1,431, Febrero 1,497, Marzo 1,476. Abril, 1,248, Mayo 1,267, Junio 1,222, Julio 1497, Agos to 1,580, Setiembre 1,241; Octubre 1,204, Noviembre 1,091, Diciembre 1165. La mortandad fué pues mayor du rame el mes de Agosto, y menor durants el de Noviembre.
Leed la Biblia.—Eu la Abeja de Ivetol se leé lo siguiente: “Un poare pastor de las inme ¡¡aciones de Ivelol, padre de una numerosa familia la cual le cosiaba mucho trabajo de mantener, había compiado una vieja Biblia para leerla durante las largas noches del invierno, ltecorrien dola el domingo pasado, notó que varías hojas estahan pesadas. Inmediatamente trató de despegarlas con precaución, pero júzguese cual seria la sorpresa del escelen-te. hombre cu -.mío encontró entre las hojas un billete de banco de 500 francos. En el margen de una de dichas pá-jims e tnban escritas estas palabras: -‘Había ahoriado esta cantidad á fuerza de trabajo y de economía; pero no teniendo mas hereJeros que alguna persona que no carecer: ab-olutainente de nada, te nombro mi legatario á ti, que' lees la Biblia.” El pobre pastor se considera actualmente mucho mas feliz que un rey.
Una larga carrera.—M. de Usse!, antiguo page de Lu'S XV, oficial del regimiento de Navarra, maestre de campo de caballería, teniente cotonel Jel sesto regimiento de dragones de 1794, creado barón del imperio por N apoleón. antiguo consejero de pTefeetuea, retir -d i en 1826, acaba de fallecer en Fiayat (Orense) á los ciento dos años de edad.	(Trad.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
CARTAS DEL SEÑOR DON GASPAR
DE JOVELLANOS,
Sobre el principado de Asturias.
[Finaliza.]
Dirigidas á D. Antonio Ponz, inéditas hasta el dia y remitidas á la redacción de las Memorias de la Sociedad Económica de la Habana.
digno de leerse detenidamente el variado cuadro que presenta de las costumbres sencillas da aquellos habitantes; y en una y otr,; se descubre la profundidad del escritor que sabe dar interes aun á las materias calificadas de a-egres y entretenidas.
La décima y última cartt«e dirija á desagraviar al es-•ultor D.jLuis Fernandi z d ¡ a Vega delaldesidiacon que f-émirado por sus contemporáneos en re les que no hub-uno que se dedicase á conservar la memoria de su existencia, de su habilidad y de sus obra?. Fallábale á Jove-llanos este género que recorrer, faltábale dar en esta cartas una cumplida muestra .le la generalidad de sus talentos, hablando como eminente conocedor de las bellas artes.
Preciso es convenir que en esta parte, si le hace honor el recuerdo que consagra á un benemérito artista, n< -s inéno, relevante p ira él, el nuevo test m mió que presenta ile sus estensos y concienzudos conocimientos e. la materia.
Abunda esta caria en ideas de que pueden saca gran partido los que se d e liquen á este noble arte, comí cuando, con lauta oportunidad, compar i las escuelas de escultura antigua y moderna, y cuando habla de la lije-rexa, gracia y facilidad que se a Imita en los paños ó ropas de los escultores griegos y latíaos. Con gusto trascribírnoslas siguientes lineas:
“¡Cuan al contrario nuestros escultores! Sus obra cubren y sepultan enterament- la figura sin dejar apar,-cer la humana forma mas que en man -s y cabezas. De que resulta que las ropas parecein siempre macizas y pesadas y que las efijies na tengan aquella gallardía qu-resulta de la esbelteza cuidadosamente buscada en la? proporciones. Resulta también qne estas proporcionéis menores se descuiden y solamente se observen las ¡proporciones grande? y generales mas no las parciales y pequeñas. Por esto las figuras tuelen parecer ruines y ena ñas y á veces contra hechas ó tlescoy untadas, sus cuerpos abultados, sus manos y caras pequeñas y en todo disconformes del tipo de la naturaleza misma que imitaron sus autores.”
Trac también esta carta la descripción de las obra? que mas caracterizan la habilidad del escultor Vega. Bon estas las estilitas de las iglesias de S. Vicente y S. Pedro, cuyas estatuas pertenecen á los años de 1638: la medalla de medio relieve que se vé en el altar da los Vij ¡les: una Santa M. Magdalena y un Angel Custodio, que hay en la capilla del Cármen, quese asemejan al estilo de Cano: y dos bellas estatuas qui existen en Gijon también, en la capilla perteneciente á la ilustre familia de los Val-deses. Representan un S. José y un S. Amonio, árnbos con ua niño que S. José lleva de la mino y S. Antonio tiene en brazos.
Tales son las cartas que componen el bello volúmun que hemos recorrido ligeramente, y qu - insistimos en recomendar muy eficazmente á nuestros lectores. Con su publicación hace el entendido y estudioso editor de las Memorias de la Sociedad Económica un servicio importante á las letra?, lo hace también al buen nombre del Sr. D. Gaspar Jovellanos, levantando un monumento inas á su memoria.
GACETA DE LA HABANA.
tarse á un mundo ideal poblado de las mas encantadora-' visiones.
El Sr. Strazza—Leemos en la Prensa da ayer: — „El domingo corrió lu voz en el gran teatro que había llegado ya á nuestro suelo el escelentc retiatista en miniatura señor Strazza, tan vivamente esperado por muchos, pero ayer tuvimos ocasión de saber que no es cierto, aun ¡ue sí que se le está aguardando, y que debe llegar .,de un dia á otro,” como suele decirse. Le deseamos un feliz arribo.”
Nuevas poesías.—Según nos asegura, pronto verá la luz pública un tomo de poesías de D. Manuel Cao y Montiel, con el solo título de „Versos de Manuel Cao y Montici.” Dieese que la impresión se hará con esquisito gusto, en un establecimiento de eslratnuros.
Los chismes de la vecina.—Se ha publicado ya esta comedia en un acto, ó como ahora se dice, juguete cómic del señor Moiales, que hemos leído y que nos parece que es un verdadero juguete---y que su autor no ha abri-
gado al escribirle elevadas pretensiones. ¡Por algo se ha de empezar!
Mas pormenores sobre Agustín Condona.—.Copiamos del Diario de la Marina:
“Este jóvencito de 110 años cuya biografia escribimos hace p,cos dias, ha tenido hasta ahora poco un hijo de ochenta y tiene hoy otro de cincuenta. ¿Podría acusar al primero de inesperiencia y reñirle alguna vez! El cent-natío pescador obtuvo su licencia y ha marchado á 20 leguas de la capital.
Leu pildoras majicas.— Esta magnífica pantomima que tantos aplausos obtuvo cuando se representó en años anteiiures por la compañía Ravel, debe ponerse en esrena esta noche, con lo que volverá a reanimarse el entusiasmo un tanto apagado ya, por este especiáoslo.
Las niñas de Viena.—Al fin tornaron á esta capital las lindas vienesas, y se presentaron en el teatro del Circo en las noches del sábado y domingo ejecutando el suntuoso baile El Carnaval de Venecia en que obtuvieron una buena acogida, y muchos aplausos de la concurrencia algo ménos que regular que existió. ¿Será crrónica la enfermedad del Circo!
Rasgo de generosidad.—Hemos sabido que el Esento, é Illmo- señor Obispo ha remitido àia Inspección de Estudios un gran número de ejemplares del Catecismo de doctrina esplicada de Mazo, de los cuales ha recibido 500 ó 600 la comisión de Instrucción pública, para repartirlos gratuitamente en los establecimientos de educación No podemos méno? de tributar los miyores elogios á este notable rasgo de ilustrada generosidad que tan patentes hace los elevados sentimientos y la ardiente solicitud de nuestro dignísimo Diocesano. La obra de Mazo es considerada como una do las mejores de su clase, y tal ha sido la accpt cion que ha t'-nido quese han agolado en España ediciones de 39,000 egernplares. Está escrita con suma sencillez y corrección, y contiene la esposicion completa del dogma cristiano; con aclaraciones preciosas que ponen al alcance de todo?, las verdades mas sublimes y provechosas al hombre y á la sociedad, demuestra breve y luminosamente cuales son nuestios debere? religiosos, y esplica las practicas cristianas con estrema precisión. Es una obra útilísima no solo á los niños sino á todos los que desean instruirse fácil y sólidamente en la santa doctrina del Evangelio.
OBSERVACIONES DEL DIA 19.
BAROMETRO.
A las 7 de la mar,ana.. 30 pulg, 1
\ ias 7 du 11 tarde.i... 3u	1
TERMOMETRO CEN IKJRADO.
A las 7 da la mañana............ 25
4 las 7de la tarde.............. 25
REAL'MU R.
V las 7 de la mañana-........... 20
4 las 7 de la tarde............ 20
FARENHE1T.
4 las 7 de la mañana............ 73
déc.
3 cér. 3
45
15
30
15
4 las 7 de la tarda
0.0
tu
»IGROMETRO.
Oías 7 de la mañana. . ry 7 .1.' la tarde
70
68
00
00
25
2<t
20
21
00
00
00
(K>
DIA
BAROMETRO.
4 la? 7 du la mañana..... 30 pulg. 1 deu.
4 las 51 Je la tarde..... 29 pulg 9 dee-
TERMOMETRO CENTIGRA DO.
4 las 7 de a mañana...............
.4 las 7 de la tarde..............-
REAUMUR.
4 las 7 de a mañana....... ........
A las 7 de la tarde................
FARENIIEIT.
4 las 7 de U mañana................
A las 7 de la tatde ... • — ...
IIIGROMETRO.
4 las 7 de la man uta..........
\ h?7 du ¡a tar.n-..........................
oeplui las u,,la? p:i3uu„s por los duullus ó encaigauo» ue las panaderías de intrs y usiramuros, en la semana que prin-c pia el limes 19 del corriente, venderán el pan ¿los pre-c os siguienles:-
83
61
6?
00
00
00
no
á los Onzas.
Catorce dias en un témpano de hiela.—-.Escriben de Vollenbove con fecha del 28 de Enero: “Ayer tarde hemos presenciado Tin espectáculo lleno de interés. Catorce dias había que desaparecieron en Duggerdam (Norte de Holanda) tres marineros, un padre y sus dos hijos, los cuaies han aparecido hoy todavía vivos eri estas inmediaciones sobre un témpano de hielo. 1 nmediatamente se les tributaron los mas asiduos cuidados, y aun Cuando se hallan en un estado lastimoso, sé espera salvarlos.
El Profeta.—En el teatro- de la ópera de París, se continúan con la mayor actividad y esmero los ensayos fiel Profeta. Las personas que han asistido al estudio de lanueva obra de ¡Vlayerbeer, hablan de ella con entusiasmo. Muchos trozos parecen destinados á adquirir una gran popularidad. Entre otros, se citan el soberbio final del cuarto acto, el canto de los anabatistas, un dúo entre la Viardot García y Iioger, un magnífico terceto entre la Viardot García, la Castellane y Roger, un canto religioso con acompañamiento de harpa, y finalmente, el coro de ^os Hussitas al ir al combate. En una palabra, en todos e-os trozos se encuentran las poderosas cualidades del ai|l‘r de Roberto el Diablo y de 1 os Hugonotes. M.de Ma-yerbfoj ¡,a C0ra¡d0 e] sábado pasado con el presidente de la iepu,]¡ca q,]¡en> segun dicen, ha tratado del modo mas cordial a! célebre maestro.
Demasiada probidad.—Un amigo nuestro tiene la dicha de pose«r una cocinera que es al mismo tiempo el tipo cela necedad y de la honradez. Catalina Godichon desciende en línea recta de Jocresse l.°
De unos 15 óias á esta parte notaba nuestro amigo que la sal dominaba en todos los guisados de la buena ataljna. Ayer la llamó y entabló con ella el siguiente dialogo.
—Catalina, tus guisados están salados como la misma ’uar. ¿Quieres arruinarme con tan inmenso consumo de *al, desgraciada!
"—¡..Yo, señor! ;*■ no he gastado un ochavo mas que en 81 ultimo mes.' Hó aquí mis apuntes.
—Pero tus guisos, sin embargo, le pelan á uno labo-> ca.
—He aqui mis apuntes vuelvo á decir. Todos los me-se? gasto diez sueldos en sal. El 2 de Enero el tabernero me dió el doble por la misma cantidad; pero como yo soy muger honrada, he puesto en la comida el doble también. A cada uno lo que es suyo.
Fabricación de armas—Escriben de Saint-Etienne I8* la fabricación de armas lia adquirido una grande aett-v>dad allí durante los últimos meses de 1848, y que no Presenta muestras de paralizarse. Asegurase efeciivamet -.s íue <d comercio ha lecibido glandes pedidos que no balan de 400,000 fusiles de número primero. En cuanto á la abrtcacion de armas de caza, mucho tiempo hace que es conocida su importancia Tenemos á !a vista un ¡ufóm e “(:lal correspondiente á los diez y seis últimos años, el coal demuestra que desdo 1833 hasta 1818 se han 'onstruido 320,968 fusiles de dos cañones, 233,107 de un dt	y.	pares de pistolas. Esto da un término me-
0	cincuenta mil y pico de armas por cada año,
¡i ‘ abate Lamenais y los deportados.— Diariamente h	^'C'Gnrgo y Brest transportados á los cuales
a a terto la puerta la comisión de clemencia. Muchos de ^ 6i|
Jja abierto la puerta la__________________________ I
e e los han tenido que ver con el abate Lamennais quien
as preguntó en que se habían ocupado durante su perma-cncta en las fortalezas ó en el entre puente de los buqus ot ®UWa- Uno contestó que había leído los periódicos, ro que había esculpido nueces de coco para comprar tazo k C jD el	y olro qoe se había curado el bra-
«Jdo durante las barricadas.
indiv'i U3teii a&ad‘ó?l ex-abate dirigiéndose á un cuarto tiluo que no decía nada?¿Queha aprendido usted en 108 pontones.!
Ve^^®jaPr®ndido.—contestó con voz severa— á no vol-
»Uev^naC<Ma ‘nferamento nueva.—Un hecho enteramente pa,¡g°’ y Sue pica vivamente la curiosidad femenina en Iones' 3 aPar*c*on A® "na embajadora turca en sus sa-*ri»iiín 8t°6*° 83	v*8t0 nunca. Mine. Gallimachi,
^'retuo* h ti or*2en vaiaco, asi como su marido, es en raje. be a y mas Piante por la originalidad de su
La teicera y cuarta carta se ocupan la una en la reía cion de un viaje desde Leon à Oviedo, y la otra en la descripción de la catedral de esta última ciudad. Hay en la primera de estas dos cartas trozos tan luminosos como oportunos acerca de las utilidades que ofreceríais comunicación entre la ciudad de Leon y la villa de Gtjon pasando el camino por la Robla, puente de Allia, Peredilla la Pola de Gordon, Uniza, Villasempiz, Pajares etc.
Fija siempre la mente de éste gran estadista en el fomento de las grandes empresas que llevan ál-s pueblos à un mayor grado de prosperidad, sigue discurriendo sobre tan importante materia del modo siguiente:
“Un solo articulo que acaso no se há tenido en con-sileracion hasta ahora, bastarla para estimulara! gobierno á la conclusion de esta importante empresa, y es el traer á León el beneficio y comercio de ias lanas. Sabe usted que nuestras merinas esquiladas en las destempladas faldas del Guadarrama tienen que atravesar toda Castilla, desnudas y espnestas á perecer con cualquiera alteración del tiempo, para buscar las montañas de León donde deben pasar el verano. Abierta la ca-retera de Asturias, veria usted establecerse ios esquileos en la vega misma de León. Las ovejas entrarían desde luego y sin peligro en su veraneo: las lanas se lavaran allí mismo aprovechando aquellas limpias y preciosas aguas, las mejores del mundo para el caso, y en sacadas al pie del camino pasarían por una travesía de solas veinte leguas hasta los puertos de Asturias, por don le deberían estraerse á los países estrados. No será para esto necesario estímulo alguno de parte del Gobierno: ábrase el camino: el interés verá su objeto y hará lo demas.”
En la descripción de la catedral de Oviedo, que es la materia de la otra de estas dos carta?, es decir de la cuarta, campean los conocimientos hi-tóricos del Sr. Jovella-no?,y su profunda erudición acer -a de los monumentos que nos dejaron los godos y los árabes en sus respectivas dominaciones.
Sigue la sesta de estas cartas, pues segun vemos en una nota, no ha sido remitida al editor de las Memorias la q.tinta. En ella hablase de la agricultura y propiedades de Asturias yen ella coirecon eslrema facilidad la robusta pluma del sabio escritor de la Ley agraria.
Habla la séptima de la industria de Asturias.
Las circunstancias particulares qus concurren ene'. Principado de Asturias, su escesiva población, y otros motivos han dado margen á que acerca de su industria se ; hable con notable variedad. En la caita de que nos ocupamos abraza esta cuestión el Sr. Jovellanos y la ilustra de tal modo, que la consideramos como una obra de indisputable mé.ito.
Convencido el ilustre escritor de que el manantial de las riquezas nacionales está en la industria de los pueblos, comprendiendo en este nombra general la agricultura, el comercio, las ártes etc. -lújase desde luego conocer que al escribir estas cartas, se trazó un plan tan vasto como importante que ha desempeñado con toda perfección. Habló de la agricultura de Asturias, y aunque ceñido á esa provincia, abunda su escrito en ideas, que con lijeras alteraciones podrían aplicarse á otras comarcas. Este celo es tanto mas laudable, cuanto quu no deja de ser bastante general la opinion de que la naturaleza lo hace todo, en esta materia, y que los conocimientos de agricultura se reducen á seguir una simple rutina. No consideramos nosotros la mènes útil tarea de este hábil economistr, la que foima la miteria de esta varia,materia que exige muchos conocimientos y que ha sido con justicia el objeto délas observaciones de muchos sabios.
Al hablar el Sr. Jovellanos de la industria de Asturias, lo hace con alguna detención distinguiendo sus clases y objelos.
Empieza por la industria que siempre e3tá unida á la agricultura y que se ocupa únicamenie en prepa.ar para el consumo los productos de la tierra, esto es, la industria tuial. La gran copia de ganados de Asturias, y la abundante y esquisita leche que producen, ofrecen á esta provincia un elemento de que puede obtener grandes ventaja?; empero aunque los naturales no la desperdician, aunque se hacen quesos buenos, y aunque se vende mucha manteca en los mercados de Castilla, ni se fabrican los quesos como en Holanda, ni se sala la manteca para venderla embarrilada, como en Irlanda y Flandes.
Seguidamente reflexiona sobre las mejoras de que considera susceptibles muchos objetos pertenecientes á este ramo de industria, como la sidra, la reducción de muchas futas á pasas o confituras: la nuez, la linaza, el helécho, el faguen ó fruto del haya etc.
Había en seguida de laidusttia doméstica, ó popular en Asturias: de sus lienzos, estameñas, paños bastos y sayales,sus medias, calzado, muebles, vasos, instrumentos rústicos, fabriles y pescatorios etc.
„Sin embargo, dice, no es este género de industria lo queda álos pueblos el nombre de industriosos, y los hace ricos y opulentos en calidadde tales.”
„Hay otra á que andan unidas estas ventajas; Hablo du aquella que sirve inmediatamente al lujo, que se ocupa en dar alimento al comercio, que ofrece útil empleo á uu increíble número de manos, y que finalmente produce inmensas riquezas por representación de su trabajo. Esta es la que no solo no está arraigada, pero ni acaso introducida en Asturias, á pesar de su gran población y de sus naturales propensiones.”
La octava carta está destinada á hablar de las Ri-tnerias de Astúrias, únicas diversiones de esta provincia y que se llaman asi poique son unas pequeñas peregrinaciones en dias destinados y festivos, a los santuarios de la comarca, la novena trata del origen y costumbres de los Vaqueros de Alzada en Asturias. En una y otra es
D. Tomas Cardona, calzada del Monte num. 481, 20 onzas de pan por un real en su establecimiento, V
16 eu las rasas..............................;*• 20 y
15. S rafia Mam y Millet, calzada del Monte niiir.
314, 10 o rzas por un rea1....................... '6
D. José B rnurdmo IV-tez, Cerro, 12 onzas Je pan con manteca, y 20 sin ella, y domingos gratis para lo primero...................................... '2 T
Lu que se hace notorio al púlitieo tiara general inteligencia, Habana y Marzo 17 de 184*1 —Francisco de Castro,
~ '7 'í-'illUttJ-C A ttlt.il, It lih J t't'AHO.
16
20
Del Willmer fce. Snuth E. Tintes tomamos lo siguiente relativo al mercado de azúcar en L verpool en Londres el 2 3 de Febrero.
El del primer punto lia esta lo fi me, y v na3 veces activo en las últimas dos semanas En la que acabó e t 16 las ven tis de lis o 1 mías llegó a 600 bocoyes a precios justos El blan eo superior de Bengala estuvo mucha m s bajo: pero otras clases permanecieron sin variación, y las operaciones ascendieron á 8000 sacos; también so-vendieron 700 sacos de Madras á 324 y 364 eh. por qb.
Respecto del estrangero, se han hecho considerables operaciones quu mejoraron gradualmente; a flaes de la semana hubo grandes operaciones puramoiue de especulación v varias ventas su ef m irón con el adelanto de 1 ch por ql. Sibre los rimeros precios. Las ventas totales comprenden 32 cajas y 5700 sacos de: Brasil. 80 cajas de la Hab.53 100 boc de Pusrtn.Rico, 1000sacos de Venezuela. Gomo se han v rifi-cado eslas estensas operaciones sobre losazúcares e-trange-ros, la demanda para el de las Colonias brnánicas ha sido limitada y soloso cuentan las ventas de 100 b »coyes á los rimeros precios y 5000 sacos de rfeugaia segun cotización. La mejora del precio notada er. la prim ra semana fué al principio un obstáculo para las operaciones sobre el azúcar es-tfangero; pero luego revivió lademtnday considerables transaciones tuvieron efecto á buenos precios las cuales consistieron eu 560 caj i? y 550 sacos del Brasil y 3VO bocoyes de Puerto Rico, principalmente para el tráfico ordinario del país.
La miel de purga se busca; mas las ventas son solo 320 pumchuns de Trinidad, 90 sacos de Bah a y una corta partida de Puerio Rico.
En Londres el merca lo ha estarlo últimamente muy activo; d)l9 al 16 las ventas fueron grandes, yá precios justos. Después el mércalo lia estado firme sin movimiento particu-ar en lo? pr -cios E i almoneda se ha v -ndidoe! de Barbada á 41 y 414 el quebrado superior, y 33 y 40i el regular á bue no el de Santa Lucia quebrado común 364 y 37 quebrado moreno, regular ú bueno á 354 y 36 y el gris baj >á 35 y 36 por ql, El n fi io de prime en pilones ha '.estaño á 494 V 50 ch. «1 ql. El de l.i India, Mauricio se vendieron unos 13000 sacos á los precios anteriores: quebrados tenemos á superio-re« de Bengala de 38 á 42; ídem moreno, buenos á suuerioro» de 34 á 354 gris, inferiores á supe ¡ores, de 35 á 40; 8000 sacos se vendieron de 414 á42elb!aneo de Señares 404 á 41 los blancos de regulares ábuen -sde 404 á 41 el quebrado duro, du buenos á superiores, y de 33 4 374 los inferiores á buenos de quebrado p istoso: 5068 sacos do Madris se ven dieron fácilmente á 28 y 29 el oscuro inferior al moreno, de regulará superior, de 294 á 32 y el amarillo de 32 á 34 por quinto!.
Quebrado? !avados du regulares á superiores, de la Habana ve vendieron de 40 434 y los inferiores consiguieron 374 y 39 dos cargamentos deqnebradode Bahíiee vendieron á 19 y 20.
Re3pec o leí tabaco obse va el periódico citado que en Liverpool hubo buen pedido en la quincena que terminó e 23 de Febrero, 20 bocoyes se vendieron. Se pag ros premios justos por todas las clases y el mercado se cerró con fir meza.
Hablando de! mismo artícu'o en Londres so dice que e mercado está firme y quu se hacen buenos, sobre el de Espa na á precios buenos.
POESÍA.
Aniversario de la sensible muerte de la Sra. Da. Maria los Dolores Valdes de Díaz.
de
Con el objeto du instruirá i riel infirme riela comisión que ha glosad« las cuentas correspondientes al ultimo semestre, se cita á lo? Srés. accio’islas d” esta empresa para la junta general que debe celebrarse el dia 31 del presente á las 4 4 li ña tarde en la morada del Esctno. Sr. Marques de Viña hi vine, presidente de lacompañía. H ibana 19 de Marzo de 1849.
CORK.lI. DE CONCEJO.
Animales que existen en él v deben ser rematados en la ad-mintstraciou del Puente-Nuevo ú las 8 de la mañana del dia 1/9,
Cumplidor.—Una yegua dorada du 6 cuartas, t-satja, calzada üc una pata.—Una yegua dorada retinta, de 64 cuartas, poca crin, y c li larga.—Una muía mora de 64 cuartas, tusada, escasa de cola. —Una chiba pritta con tarros.
Nj cumplidos —Un caballo aceituno, como de 6 cuasias, calzado de 3 patas, lucero, una nube en el ojo derecho. Un caballo alazan, carero, entero, como de 7 cuartas. Un cu-ballo dorado, castrado, de 64 cuartas y roto un poco el casco.—Un cabalio moro mosqueado tusado, como de 64 cuartaB, con este hierro E; en la tabla del pescuezo, lado izquierdo. Habana y Marzo 19 de 1849.—Nicolás Cayetano de Torres
y Gómez.	________ ____________
“Regimiento infHiTtTTítTdfróSinTcia número I.°
Lu- que quisiesen hacer proposiciones para comprar paño azul de casacas desechas, idem blan o de las mismas, -quetas y botines de dril blanco usadas y

1*09 Robrdfiosen Matanzas.— Esta compañía, quese gun la Aurorado Matanzas, es la mejor organizada de la Isla entera, ha inaugurado ayer domingo la primer temporada cómica, con el drama romántico titulado „La hermana del carretero,” en que se habrá presentado por primera vez la dama joven doña Cármen Planas. El miércoles pióximo deberá ejecutar la misma compañía una funciona beneficio del Sr. Oovanubias.
Buen agüero para el Sr.Ariili.-~Hablando el mismo periódico del viíje del Sr. Aristi á la ciudad de los dos ríos dice así: „Si el Sr. Aristi, nos visita, puede estar seguro de que recogerá en Matanzas tantos plácemes como buenas onz.as de oro.” No necesita mas un artista, Jáni-mo!, qnp. ol agüero es bien espb'cito.
Liceo.—Verdaderamente notable ha sido la función dramática que ofreció e! último sábado á los socios del Instituto su activa Sección de Declamación. Las dos comediaste que constaba llamaron mucho la atención tanto por su mérito, como por lo bien desempeñadas que quedaron por las Srtas. y caballeros aficionados que en su ejecución tornaron parte. La primera titulada: „Lastra-mas de unamnger” es chistosa, de muy ingenioso argumento, y abundante en peripecias interesantes. Quedó perfectamente representada y fué muy aplaudida é iguales muestras de aprobación obtuvo la linda pieza en un acto; „Los dos solitarios”, de trama muy sencilla, sin duda, pero de diálogos graciosos que hacen reir con ganas. La ejecución de esta segunda comedia fué tan buena como la de la primera, lo que no es poco decir. Las funciones del Liceo nunca dejan de merecer la aprobación de todos los socios, pero lo que es ánt^s de ayer, podemos asegurar que salieron estos á las once del espacioso salón mas que satisfechos, entusiasmados. Felicitamos pues á la Sección por su buen acierto en la combinación de tan bello espectáculo, y con la mas viva satisfacción unimos nuestros elogios á los aplausos que á todos los distinguidos aficionados al arte dramático prodigaron el sábado los concurrentes reunidos en gran número.
La Dulzura.—Días pasados hablamos de esta elegante azucarerería, sita en la esquina que forman las calles de Cuba y de la Amargura, y que tan concurrida se halla de compradores desde el momento en que se abrió, como necesariamente debia suceder, atendidas la baratez de los precios y la buena calidad de los artículos que en ella se espenden. Dijimos que muy pronto se hallarían de venta allí latas de escelente café recogido de semilla de ¿Moca recibida en esta ciudad por la vía de Inglaterra. Pues dichas latas se encuentran ya á la disposición de todos los que quieran comprarlas, a fin de saborear la célebre infusión hecha con el fiuto que tanto renombre ha dado á la parte de la Arabia donde se recoge. ¿Qué mas puede apetecer un descontentadizo gastrónomo que una buena comida, una taza de este delicioso cafó y un tabaco veguero.2 Creemos que después de haber pasado por estas tres graduaciones, nadie echará de ménos el maravilloso hatchis con que Monte-Cristo lograba transpor-
Labitur exoculis mine quoque gntac meis Ovidio Trist.
Yo no quiero inspiración Q ie la pena la resiste
Y	afectado el corazón La verdad solo consiste En mi llanto y aflicción.
Que mi angustia y mi dolor Dilatando el sentimiento Renuevan con mi clamor Lo acerbo de mi tormento De mi vida el sinsabor-Y las lágrimas que vierto Por la noche por ei día Triste forman el concierto
Y	la pálida armonía De los ecos del desierto.
Reviven con cada aurora Mis ansias mi desconsuelo
Y	cuando la luna dora
De la Antilla el verde suelo El alma j iedad te implora.
No es este el aniversario De tu muerte prematura Ni te encierra el triste hosario De mi pecho con finura Tu pendes cual un rosario.
Tu eres la flur olorosa Que embalsama mi ex stencia
Y	escondida misteriosa Foméntaseos mi dolencia La pasión mas cariñosa.
Tu sombra es la compañera Que me sigue en e^te mundo Que trasluzco por do quiera
Y	en mi delirio profundo En la tumba ya me espera.
Si bastirán á tu vida Pedazos del corazón El ánima conmovida En vez de triste canción ¡No los diera enternecida!
Ya se acabó mi ventura Que contigo 11 llevaste,
Y	agoviada de amargura Apenas le señalaste
Tu tétrica sepultura,
Ya se acabó mi alegría Mi esperanza mi contento
Y	creciente mi agonía Me sostiene el pensamiento De vo ver á verte un dia.
Dia que tarda en llegar A pesar de mi deseo....
Y	queme hacesuspir'r
Y	en celestial devaneo Cristiana me manda orar.
Que es bálsamo la oración Desde el Cielo descendido Que conforta el corazón
Y	al causar el cruel jemido Nos presta consolación.
Pero tu ausencia infinita Mi martirio duplicando ►Sin piedad me precipita
Y	del ser va arrebatando La esencia mas esquisita.
Y en angustia y en congojas Si tú me escuchas Dolores Preciso será que acojas Este recuordc de flores Goteando llanto las hojas.
C. Y. de C\
se presentarán en e¡ cuartel de San cargado. _________________
cha-
dragonas viejas, Ambrosio al ofic al en-
PARTE ECONOMICA.

VENTAS DE FINCAS.
Se venden ó cambian pnr casas en e>ta capital 6
por alguna estancia cerca de la misma, un corte d¡- ingenio de 50 caballerías de escelentes terrenos, entre ellas 15 montuosas, con abundantes maderas, pertenecientes dichos terrenos á la hacienda demolida las Posas: la caña que se da es inmejorable como puede versa en ios ingenios que se. hrn futn nta-,1o en la misma área de dicha hacienda: también hay la ventaja de : oderae poner una máquina hidráulica en el caudaloso cauce que p ;s i por dichos terrenos, ya para establecer alguna sierra du maderas ó ya para trapicho de igu I clase; el que desee hacer negocio podrá ocurpr a la calle d-d Teniente-rey núm. 93, casa que hace esquina á la plazo Virja._I_
' VENTA “jJE ESCLAVO^
Se vende «n negro criollo «leí campo, uiss que
regu ar cocinero, hoy desempeñauna cocinapara 30 per o ras, tiene principios de zapatero de muaer y hace 'os de hombre, sano y sin tachas, muy robusto: impondrán, en la calle, d ■ ja Amistad núm. 66, esquina á la de San Migue', donde tratarán de su ajuste.	1
Se vende uno negra general cocinera, rege tur la -vand ru y planchadora, sa a y sin tachas: en ia calie d>- Sal úm 89. impondrán.	_________________I
DE ANIMALES
Se vende una vaquería compuesta de 22 vacas (lo
camino de- todos tiempos entro ellas 7 recentínas, se admitan proposiciones a todas ó parte de cí as. En la agercia general Hispano-cubana calle de Muría teres núm 95, impondrán. 1 Se vende un caballo americano, en la calle ile las Virtudes núm 19 darán razón.	1
Se vende un mulo criollo, de 7 cuartas de alzada y de 5 á 6 años de edad, bu n volantcro, brioso, sano y sin n'ngun r sabio: calle de ta. Bárbara número 3.	2
SANGUIJUELAS superiores: se vende una partida ; eciun llegada en la fragata Leontina, por cajas y por cientos á precios convencionales: en el almacende víveres de Al-cin 'les y il amano plaza de San Francisco, bajo jos portales e Armona.	®
HABANA 21 DE MAR ZO
Afecciones astronómicas.—Sale el sol a las 5 h 56’ de la mañana.—Se pone á las 6 h. 4 de la tarde.
Desemana.—Escribano. Br.D. Felipe Fornari Parada los cuerpos de la guarnición.—Geíe de día el teniente coronel D. Joíé Gomuz Colon.
Facultativos—En la Habana. Dr, D. Antonio Barreiro á Ldo. D. Modesto Cuyas.
Idem en los barrios d : Guadalupe y Peña'ver.— Ldos. D. José Amonio Caro y Hernández y D. Pablo José Fernandez.
Idem en ios barrios de Jesús María y Chavez. — Ldos. D Tomas Mateo Govantes y D. Sebatian Ricoy.
Idem cu los barrios de Colon y San Lázaro —Prs. D. Pedro María Horruittnel y D. Juan Bautista Guüairdete.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Carlos tiamiruz
De Maternidad.—Diputado en el presente ñus—El Escmo. Sr. don Antonio Zuazo,
Diputadas de idc.m.—Las Sras. doña Dolores Sedaño de B odetydoña Ana Ar-ebedo de la Torre.
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladosen el presente mes.-blercudu dr. Cris tina.—FI Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Punce de León.— Eu -.i de' Santo Cristo.— EX Sr. D. Joaquín Fernandez dt Veiazco—En el de Taran.—El Sr. D. José Antonio de Ga-larraga.—En el rastro de ganada,mayor.—El Sr. D- Hamo:, de Montalvu y Calvo.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Jnaquin de Peñalver
Inspector de actas—El Sr. D- Francisco de Justiniatia
Vaouiia.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la Sala Capitu ar, y mañana á la misma luna eu la sacristía de la iglesia de Guadalupe,
Basara,—Hoy recogen los carros las de las calle-de N. áS.
DE (JAlilUJAJEfj.
Eu ¡a calle Real du la Salud número 17, se hallan
de venta un turtido de carruajes hechos n la últ ma moda negros con platinas atn neutras, yuan volante casi iza hecha de encargo y so dan con equidad y se responde de elior por tm año como si fm-ran mandados á hacer. __	*
¿Se vende un quitrín to lo nuevo, decente, charol superior, color elegante, muy fuerte: lo ultimo 19 oí i Respailo as y lo llevará el primero que lo vaya á ver: caiujon del Cuchillo número o_____________________________3
ue al Rajas muebles &e.
Se desea tomar en arrendamiento un cnletal d--molido, sin dmacio , ú otra finca, con buena ceso de vi\ ieoda y agua corriente, á inmediaciones de esta ciudad ó del Laurino de hierro en toda su esteneion: en la calle rie Jesus María intramuaos, entre las de Cuba y San Ignacio número 121. impondrán,	1
RELOJERIA de I). Pascual Lecour, calle de Mercaderes num. 16, primera cuadra entrando por lu plaza V eja, casa de la Cruz-verde. En este establecimiento su hallan de venta:—Relujes de oro de paterne legítimos ingleses de dos lapas, montados sobre 13 y 15 piedras, con volante de cronómetros y sin ellos, de los mejores autores de Londres, id. ginebrinos horizontales ó de ancla, montados sobre 4, 8 y 13 piedras.—Id. de plata de 2 lapas de filete de oro.—Id. enchapados de oro.—Id. de patente legítimos ingleses, de plata, de id. id.—Cajas do música con piezas modernas del país, y un completo surtido de Leontinas todas de ero fi -oá la última moda. No n. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igu ridiente du loa que se ven. den, se responde por el tèrmi o de un año de su andar, y sus precios eernn con la mayor equidad.—Se compra oro y pá a.
EL establecimiento L;t{Isla ile Cuba, calle «le O-Rcilly n. 2J, acaba de reciba guanle8 de cabritilla tan di sea-dos para señoras y caballeros; un surtido de nuevas corbatas propias para paseo y bade: igualmente un surtido de varios e-lectos para señoras de que daremos aviso.—Viñas, Liabuvol v Comp.	14
Relojería de Paulino Guigonet,íJc«lle de la i.am parlila n. 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primer orden.
COMPRAS
En la calle de San José 6 cerrada «le Sania Clara
núm. 19, su desea comprar ú alquilar un negro que Bea ge-neral cocinero, sano y ¡un tachas.	I
Se solícita comprar en pacto «le retro una chsh qno es e situida rslramuros cerca de la pueria de Monsi rrate, tenga yo- lo ménos 3 cuartos y que su valor no esceda dedos mil pisos: calle du San Migue! núm. 74, impondrán. 2 Se soliciin comprar una criada lavandera y plan-chadora, quu «nticuda de cocina y de costuras, que tenga las mejores costumbres: en el número 116, calle del Obispo, tratarán.	3
SE (¡«licita comprar una pareja de innlas 6 caballos nuevos, sanos, m nsos y maestros de valuóte; en la calle de fian Isidro número31, esquina a la de Com; ostela. 3 SE7 solicita comprar una caaa en el pueblo d: I Cerro, que eslé situada en la calzada Real, con baño de la zanja ó el acueducto cuyo valor sea d«i 2 a 3000Í aunque ter.ga rlguna imposición no siendo de menores: calledc O-üeitly dulcería del Brazo-fuerte, impondrán.	6
LIBROS.
LA Envidia y la Soberbia, los «los primeros pecados c pítales de la gran obra de E Sué, 12 t». H. E’ capitán ¡ Prado n.	r_
Pablo ñor Alejandro Dumas, 2 b. 1$ —El Mendigo Negro de ....
Poul Febal, 6 rs.—Las dos cañadas, por Arnaud, 4 ta. 10 rs —El Rey por Robert, 2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scribe, 4 rs.—
—Las aguas de San Ronan por W. Scott, 6 ts. 12 rs.—El ra-te de agradar por Sué, 2 ts 4 rs.—Estas novelas acabadas de publicar, se acaban de recibir en la calle de Acosta n. 88 entrojes de la Habana y Damas	16
alquileres.
Se dc-ea tomar en alquiler un mulatic» 6 negrito
de 13 á 14 años agí] y propio para servir a ta mano: en la calle de Jcbus María núm. 121. impondrán.	1
Se alquila nna casa situada en la calle Real do la Salud número 95, que hace esquina a la de Gervasio, do zaguan, 6 ventanas á ¡a calle, grande patio, cocina, caballeriza para 2 I eslías, sala y 3 aposentos espaciosos, muy seca toda y (on pluma de agua corriente, tratarán le su ajuste: calle del col número 38, y la llave se halla en la puerta com gna número 97.	3
Se nlquilH lu hermosa casa aitneda eu lu, calle del ........ cuadra entrando por la Punta: nene nue-
ve cuartos, dos comedores cerrados de persianas, dos hermosea patios, cabal.eriza para cinco besuae y cuantas comodidades pueden desearse para una larga familia: impondrán «ri le calle de San Ignacio número 74.	&
se alquila para cata ciudad ó sua iume liaeiouea, un negro fuerte, scoetumbtado á trabajar de campo: ceH- de San Isidro n. 3!.	q