129.
llSfiset OFICIAL BEL ttSSSP
Martes 5 de Junio de 1849.—San Bonifacio, obispo.—Circular en el Sto Angel por traslación.
Pl.*
PARTE OFICIAL .
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cüba.-Secretaría política.—
El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer que el jueves 7 del corriente á las nueve de la mañana dé principio en la Santa Iglesia Catedral la fiesta del Santísimo Córpus Cristi, verificándose la procesión á las cinco y media de la tarde del mismo dia, la cual saldrá de dicha Santa Iglesia por la calle de San Ignacio hasta la de la O-brapí.i, en la que tomará á la izquierda hasta la de los Oficios, continuando por esta á la Plaza de Armas, frente del Palacio de Gobierno, costado de la Intendencia A la misma Santa Iglesia. S. E. espera que los vecinos de la carrera asearán el frente de sus c.«sas y pondrán colgaduras como en los años anteriores; procurando los Comisarios y demas empleados de policía del tránsito, que se observe por los concurrentes el orden y compostura que corresponde atendida la solemnidad del acto.
Habana 4 de Junio de'1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Trasladándose á residir por ahora en la quinta de los Molinos el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha tenido á bien señalar para la Audiencia pública desde las 8 á las 10 de la mañana todos |los dia3 no feriados, empezando desde Jel martes próximo 5 del actual. Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para general inteligencia.—Habana 2 de Junio de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
cionar la dirección del fuego, empleando materiales car á remate la contrata de construcción de dos y de mayor duración que los ladrillos, y una defeca- tercia leguas de calzada entre la villa de Guanaba-dora que funciona por medio del fuego perdido de i coa y la taberna titulada la Gallega punto de do-la torre, ó de otro si se quiere poner aparte alimen- blada para el pueblo de Barrera ó Bacuranao, se
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría militar.-El Escnao. Sr. Gobernador y Cnpiian General dará audiencia.á los individuos del fuero de guerra en la quinta de los Molinos, desde el martes cinco del corriente de ocho á diez de la mañana, todos los dias que no s«;an feriados.—Habana 2 de Junio de 1849.—Pedro Estiban.
tado con bagazo; y de otras mejoras además, inventadas después que solicitó las primeras; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; resolviendo igualmente S. E. se anuncie al público parasu conocimiento.
Habana 31 de Mayo do 1819. — Crispin Ximenez de Sandoval.
anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones arregladas á los pianos y condiciones que están de manifiesto en la secretaría de mi cargo, ocurran á presentarlas en pliego cerrado á la misma oficina el dia 14 de Junio próximo, en el que reunida desde las doce la comisión encargada, procederá al loque de la una, á la publicación de la mejor, oyendo después pujas verbales basta las dos deja tarde en punto, en qua cerrará el remate á reserva de Ja aprobación de la Junta. Habana 29 de Mayo de 1849. —José María Velazquez, secretario.
Nos Doctor D. Francisco Fleix y Solans, por la gracia de Di»$ y de la Santa Sede apostólica, obispo de la Habana, Prelado Gran cruz de la Real orden Americana de Isabel la Católica, caballero de la Real y distinguida, ótñf n española
de Carlos Tercero, Protector di la Sociedad de	MI
Beneficencia de naturales de Cataluña. Capellán "13nai'a ha»ta las * do la :ard,e- .Y,H*r;1 ,“1,lllar i» entrega de de honor y Predicador de número de S. M. de su '	■ • ■	- ■- ■» *	- »- "■	— ■ *■
Consejo etc. etc.
Contaduría de la rual junta de fomento.—Con el fin de que puedan lúa dueño» de región vitnarrot es, reconocer ios que so hallan trabajando en las obras de calzadas, se traerán esios al depósito csiramuros el domingo 3 de Junio pro zimo entrame, donde se leudráti reunidos desde las 6 déla
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial la circular que ha tenido á bien espedir en esta fecha, yes como sigue:
“Habiendo llamado mi atención la práctica que por algunos jueces se observa de hacer comparecer en el juzgado á los vecinos distantes de la cabeza de su jurisdicion, para dar declaraciones en negocios criminales y civiles; he dispuesto con vista del voto consultivo que pedí á la Real Andiencia Pretorial, recordar las leyes, autos acordados y prevenciones gubernativas vigentes en la materia, para que se es-cuse molestar á los vecinos distantes, á menos que no haya motivo grave que justifique el comparendo; debiendo recibirse las declaraciones que resulten ó evacuarse las diligencias que se ofrezcan en aquellos casos, por medio del Capitán Pedáneo 6 juez local respectivo, á no ser que en las causas civiles entre partes solventes, nombren estas, en uso de su derecho, la persona hábil que haya de ejecutar esos actos; pero sin valerse de los comisarios de órdenes ú otros funcionarios semejantes que residenálas inmediaciones de los Tenientes Gobernadores”— Habana 31 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siem-pi ie fiel isla de cuba.—Secretaria política—Precedió 'as las formalidades prescriptas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Escmi"». fc'r. Presidente Gobernador y Capitán general espi'di. r la correspondiente por diez años á D. Pedro Pcm chaud, D. José Luis Casaseca y D. José Barnet pai'ii la propiedad yuso de un nuevo tren que han i n ventado con objeto de fabricar azúcar, con su me sa y empañadura de fundición de hierro aplicable á . los trenes comunes, con la cláusula de que esta g racia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el. caso de que este pruebe en los tribunales estableen' los, ser falsos los datos en que se apoyaron los interesados para conseguirla; resolviendo igualmet ate S. E. se anuncie al publico para su co-nocimie nto.
Ht ibana 31 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
A todos los Presbíteros y demas personas que gozan fuero eclesiástico, residentes en esta ciudad y estramuros, salud y paz en Nuestro Señor Jesucristo. Bien sabéis el objeto que se propuso nuestra Santa Madre Iglesia al instituir en la feria quinta después de !a octava de Pentecostés la solemne procesión del Córpus; y penetrado de que nosotros debemos ser los primeros en dar á Jesús Sacramentad» ese publico testimonio de nuestra fe y de nuestra adoración, no solo porque hemos de ser y somos los depositarios de aquella,sino también porque á nadie incumbe mas que á nosotros el que se verifique con la pompa y solemnidad propias de un pueblo católico y dignas de la Magestad á quien se tributan: hemos dispuesto fijar este edicto en el parage acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catetedral y en la parroquia de Guadalupe, publicándose ademas en la Gaceta de esta ciudad, mandando á todos y cada uno de los que pertenecéis a! clero secular y regular, residentes en esta ciudad y estramuros, asistáis á la que debe efectuarse en la Santa Iglesia Catedral á las cinco y media de la tarde del dia 7 del corriente, esperando de vuestra docilidad y de la obediencia que nos debéis, cumpliréis con este sagrado deber, sin necesidad de conminaros con las censuras y penas canónicas que es costumbre imponer en otros Obispados, y aun ha sido en nuestra Diócesis.—Dado en la Habana á cuatro de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve años.—El Obispo.—Por mandado de S. E. I„ Dr. Domingo García Velayos.
Secretaría de la Éscma. Junta superior de Sanidad.—Cumpliendo con lo dispuesto por ct gobierno y Capitanía general de la Isla recuerdo á los señores facultativos, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios estramuros, la obligación en que están de pasar á esta dependencia su respectivo parte mensual sanitario; siendo el de la fecha y los dos siguientes dias los designados para dicha remisión. Habana 1. ° de Junio de 1849.—Angel José Cowley, secretario.
Contaduría general de ejercito,—Para los dias 5 y 6 de este mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío A las viudas y huérfanos que las disfrutan por estas cajas y residen fuera de la Isla. Lo que se avisa álos apoderados que hayan exhibido ya en esta oficina las correspondientes justificaciones, á fin de que ocurran á elila en los días designados á percibir las cantidades que les pertenezcan, pues pasado dicho término no se verificará por este motivo pago alguno.—Habana 2 de Junio de 1849.— Verdades.
Contaduría general de ejercito.—Para los dias 4, 5y 6 del corriente, se ha dispuesto el pago á los oficiales de Guerra y Ministerio, retirados y jubilados inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondientes al mes de Mayo próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por si 6 por medio de su3 apoderados al percibo de sus asignaciones á esta oficina de mi cargo.— Habana 2 de Junio de 1849.— Venlades.
loca! d i las 8 r» la3 10 del mismo dia. Habana 31 de Mayo de 1849.—Francisco Oger.	3
Contaduría general de rentas marítimas.— —Para el 5 del «mirante se han de rematar en el almacén de averías 5 cajas de bolit s de hilo con 665 I bras.— Habana y Mayo 31 de 1849.—Clairac*	3 _ ■
— Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averías, 512 barrilesde hierro. 100 cajas de pasas, 60 cajas de higos y 167 flejes de hierro. Habana y Junio 2 de 1849. — Giairac.
Pora el 5 del corriente se han Je rematar en el alma* een de averías 6 barriles de frijoles blancos y 20 cueros de Ol pelo. Habana y Junio 4 de 1849.—Chirac.
En ei cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el día l.° del corriente . participé el decreto de la misma fecha del Escmo. Sr. Presi i :nte Gobernador político, por el cual de conformidad cjn el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero i). Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar la Real cérjla ciada en Palacio n 26 de Octubre de 1848, por U cual’S. M. (Q. O. G.) se ha dignado conceller el fíat de Escribano Real, Notario pú-blico de Ultra uar, con residencia fija en el puerto del Mn-riel, á D. José Seoane, y solo por el tiempo que obtenga y desempeñe el oficio de Escribano público; y enterada la Escma. corporación, acordó que tontada la razón de estilo y hechos los anuncios en la Gaceta • ficial, se entreguen las diligencias orijinales al interesado. Y para que se verifiquodi-chapublicación libre la presente. Habana y Junio 4 de 1849. —Porocupacioi del Escribano de Cabildo.—Carlos Colon.
En el cabildo ordinario que el E- mo. Ayuntamiento celebró el dia 25 de! corriente, participé un decreto ce! Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, *prel cual de conformidad con el dictamen que le precedc?lel Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda que se tome razón de las certificaciones presentadas por L). Fe. nandú María de Ochoa para ejercer la abogacía en esta ciudad, con la condición de que dentro de seis meses ha de presentar la Real auxilíalo-ria, con arreglo á lo acordado por S. A. la Real Audiencia Pretorial; y enterada la Escma. co -.»oración acordó que se lome la razón de estilo, y hechos lot anuncios en la Gac«-ta oficial, se entreguen bis diligencias oí. jinales al interesado. Y para que se verifique dicha publicado!; libro la presente. Pía baña y Mayo 31 de 1849.—Por el <. .eribano de • obildo.— Carlos Colón.	3
1849.—A ¡coy .—Por mandado de S. E.—Francisco Pimentel.
írr.-rrras®:**	..	? 2-1
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, tondecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de infanteríi, y Teniente de Go bernodor político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. <jyc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. José María Ferncndez, hijo lejítimo de D. José María y de l)a. Rosa González, vecino de la Güira de Melena en el cuartón de Gabriel, de estatura a ta, de mas de 20 años de edad, de color trigueño lavado, de pelo negro, de frente regular, cejas al pelo y pobladas, de ojos negros, nariz roma , de boca grande y barbi-lampiño, para que dentro de 9 dias se presente en lacárcei pública de esta villa á descargarse de la eulpa que le resalía en I03 autos criminales seguidos en averiguación del autor 6 autores de las heridas inferidas al negro Cesáreo lucumi déla dotación del ingenio laMorenita, y de cuyas heridas se le orijinó la muerte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley, y por bastantes en su caso los estrados de la audiencia. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesar titular en dichos autos. Villa de San Antonio, Mayo 31 de 1849.—Por ocupación de D. Jote Joaquin Leal.—N icolás Arias.	E 2—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde m yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin de Jen.es. natural de esta ciudad, vecino de la de Santiago de las Vegas, hijo lejítimo de D. Juan y de Da. Antonia de Soria, casado y como de 27 años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fe-chi, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa q.te le resulta en la causa criminal que so le sigue por es-tracción fraudulenta del negro Melchor congo, que se hallaba en el depósito judicial de esclavos, a consecuencia de cierto embargo que se dictó contra los bienes de la dichi Soria, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia, y no verificándolo se le declarara incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en los referidos autos. Habana y Junio primero do 1849 años.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia. Habana, fecha ut supra —Br. Bernardo del Junco.	E 2—O

C GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FiEI, isla de cuba.—Secretaría política.— Bree edidas las formalidades dispuestas en la Real Céd ula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el F ísemo. Sr. Gobernador Capitán general espedi-1® correspondiente por cinco años á D. Pedro Poti-ch aud pa.ra la propiedad y uso de unas mejoras que fifi inventado en los trenes comunes de fabricar a.zúcar, consistentes en sustituir las rnesasy empañaduras .de ellas con hierro dulce fundido, en perfec-
—»
VEINTE AÑOS DESPUES.
Comisión provincial de instrucción primaria_
Desde el 5 del actual en adelántese satisfarán las cuotas asignadas á todos profesores de escuelas gratuitas que se costean por los fondos de esta corpora cion correspondiente al mes próximo pasado lo que 3e avisa á los interesados á fin de que concurran con los documentos respectivos á la Secretaría de mi cargo, á las horas de costumbre.—Habana y Junio 2 de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario
Real Junta de Fomento .—Calzada de Ba-curunao.—Habiendo dispuesto esta corporación sa-
ADTOS.
En el cuaderno incidente ai intestado de D. Prudencio Velazquez formado para tratar de la insolvencia de Da. Concepción Velazquez, se hi proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Mayo 21 de 1849.—Visto*: auxilíese como pobre de solemnidad á Da. t oncepcion Velazquez para gestionar en el intestado de su padre D. Prudencio en mérito de la información recibida, y publíqucee en 3 números consecutivos de la G «ceta oficial á los efectOB del auto acordado.— Alcoy.—Bosch.— Por D. Gaspar Villate.—Br. Felipe Forna-ri. Habana y Junio l.° de 1849.—Br. F* lipe Fornari. A-I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayur cuarto y por ante mí, en e! cuaderno formado para tratar de la insolvencia promovida por Da. Rosalía Segundo, está mandado que por tres números consecutivos se publique el auto cuyo tenor es como sigue. — Habana y Mayo 23 de 1849—Vistos: y en mérito de la rebeldía de Da. Ana Josefa Aivaiez, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información do insolvencia que ha producido Da. Rosalía Segundo, dispensándosele con la debida reserva las erogaciones del juicio principal y sus incidentes: pu-blíqucse este ruto en tres números del periódico oficial, y puesta constancia de dichos anuncios, agregúese csie cuaderno á dichos principales.—Alcoy.—Galiano.—Eugenio Pontón.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.— H hana y Mayo 28 do 1849 —Eugenio Pontón. A 3—I
PARTE JUDICIAL.
^Por auto proveído por el Sr. lT. Juan Ramón Óchoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Reai Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercero de la misma, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Santiago Afreijo, formado para i atar de la insolvencia que ha promovido Da. Rosa Josefa del propio apellido, se declara insolvente á la antedicha, mandándosele asistir como á pobre y dispensándosele el uso del papel y demas erogaciones de contado, con la debida reserva.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asescr titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, s« ha aprobado el informativo de insolvencia promovido por D. Irene Navarro en representación de sus menores hijos/inombrados L). Juan, D. Remigio, D. Romualdo y Da. Facunda Llambi. para que se le9 asista como á pobres con la debida reserva.	*—I
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio que cualquiera persona que tenga que entregar á D. José Somonte alguna cantidad de pesos, no lo hagan sino en este juzgado, apercibidos de ladoble paga, á fin de cubrir los 499$ que adeudad D. Tiburcio de Gardoqui. Habana y Mayo 31 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	3
gBioTus;'	r”'
D. FEDERICO DE RONCALI. CONDE DE ALCOY,
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, déla americana de Isabel la Católica, y de la militar de San Fernánio, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta cla*e de la mism i de S. Ferna do, y de la de S. Hermenegildo, académico d* honor de la de nobles artes de S. Carlos du. Valencia, Gentilhombre de camarade S. M. con ejercicio, Señad r del Reino, del consejo de Estado, Teniente General de los Reales Éjércitos, Gobernador y Capitán general de la l ia de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe .*uperiorcivil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Es ludios, de la Asamblea provincial de la Real orden xmerirana de Isabel Ja Católica. ju°.z delegado de la Real casa y patrimonio y déla Superintendencia general de correos, postas y estafetas &c. (ye.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Goizueta, D. Miguel Echavarría y D. Félix Valdes, puraque dentro de nueve dias contados desde la lecha se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que contra ellos sigue D. Juan Alemany por estafas; en el concepto de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo. Habana y Mayo 31 de
POR
OCTAVA PARTE.
IV.
El vin t de Oporto.
Y	en efecto, después de una vigorosa patada se enderezó como el jigante Adainastor sobre las olas y en tres empujes se reunió con sus compañeros.
Artagnan, Aramis y Grimaud ayudaron á Mos-queton y Blasais á subir; después llegó su turno á Porthos, el cual al echar una pierna por encima de la borda estuvo á punto de hacer zozobrará la lancha.
—¿Y Athos? preguntó Artagnan.
—Aquí estoy, dijo Athos, el cual semejante á un general que sostiene una retirada, se había quedado ó fuera asido á la barca. ¿Están reunidos todos?
—Todos, respondió Artagnan. ¿Y vos Athos, te neis t.hí el puñal.
—Si.
—-Pues cortad el cable y venid.
Sacó Athos del cinto un acerado puñal y cortó la cuerda; el falucho se alejó y la lancha se quedó estacionaria sin otro movimiento que el que lasólas la comunicaban.
—Venid Athos, dijo Artagnan,
Y	dió la mano al conde de la Fére, el cual se acomodó á su vez en el batel.
—Ya era tiempo, dijo el gascón, ahora vereis un espectáculo curioso.
V.
Fatality.
En efecto, no bien pronunció Artagnan las precedentes palabras, resonó un silbato en el falucho, que ya empezaba á perderse entre la bruma y la oscuridad.
—Ya veis que eso algo significa, repuso el gascón.
En aquel momento se divisó la luz de un farol sobre cubierta y tras ella so esBmdieron algunas som bras
De repente atravesó el espacio un grito terrible, un grito de deseperacion, y como si á su sonido se desgarraran las nubes, se apartó el velo con que estaba encubierta la luna, y en el cielo, argentado su pálida luz, se dibujaron el pardo velámen y la negra jarcia del falucho.
Corrían sobre él sombras frenéticas y mil lamentables gritos acompañaban sus deseompasados movimientos.
En medio de estos gritos apareció Mordaunt sobre el castillo de popa con una antorcha en la mano.
Los que desesperadamente corrían sobre cubierta eran Groslow y su gente, á la cual había reunido el primero á la hora señalada por Mordaunt, mientras que éste Jespuesde aplicar el oido á la puerta de la cámara para ver si dormían los mosqueteros, bajaba á la cala, tranquilizado por su silencio.
En efecto, ¿quien hubiera podido sospechar lo que pasaba?
En consecuencia abrió Mordaunt la puerta y corrióá la mecha á la cual prendió fuego con el ardor de un hombre sediento de venganza, con la confian*
REMATES.
A aHt-finftBci* Hftjaa autos t^wtnmfinÍArihfl de Da., Rosalía Yanez de Lugo, esta mandado por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad del Bejucal. Coronel de infantería D. Gaspar de Reina, con la consulta del asesor titular Ldo. D. Antonio Muñoz y Díaz, y por ante el Dr D. José Pórtela, se publique en tres números consecutivos la proposición hecha j.or los herederos de aquella, para adjudicarse los bienes quedados á su fallecimiento, la cual es como sigue — Di Felipa, Da. Juana Bautista y Da. Rosaría Olalla Buso-til y Yanez se adjudican el cafetal Purísima Concepción por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas, y el sino conocido con el nombre de Antonio Leal, por los dos tercios v 5$ mas.— D. Joaquin de Zayas Bazan á nombre de su consorte Da Natividad Busotil, se adjudica un cuarto de caballería de tierra del cafetal Purísima Concepción, una yegua dorada con su cria, otia oscura, un caballo moro, una vaca bermeja y otra prieta, un toro galano y los negros Diego carabalí y Benito congo, por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas,—D. Higinio Busotil se adjudica el sitio nombrado de Moscate, por los dos tercios de su avalúo y 5$ mas. El haber que en divisoria resulte á favor del menor D. Isidro José Rafael Busotil se le asegura en esta forma: D. Joaquin de Zayas Bazan reconoce la quinta parte de dicho haber en el terreno que se adjudica, y las 4 partes restantes se reconocen y aseguran por las adju-dicatarias del cafetal Purísima Concepción en el propio fundo, constituyéndose unas y el otro á abonarle el interés pupilar de un 6 p.§ anual, y á exhibir el capital en cualquiera d9 los 3 casos dtf»la ley Finalmente los citarlas Da. Felipa, Da Juana Bautista y Da. Rosalía Olalla se adjudican varios animales por los dos tercios de su avalúo y 5$ mas. El que quiera mejorarla ocurra dentro de 5 dias contados después del último anuncio.	R—*
Por disposición del Sr. Alculde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano. á consecuencia de los autos que Da. Marín Loreto del Hoyo sigue contra los bienes del Pbro: D. José Hermenegildo de Fuentes en cobro de peaos, está mandado se anuncie al público, haberse señalado el dia 11 de Junio y dos mas hábiles subsecuentes, para el remate de una casa de manipostería y tejas, ubicada en la calle de la Samaritaua ó del Chipre de dicha villa, retasada en 527$ 4 reales, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ame D. Lorenzo do Larrazábal, se rematan el dia 15 del corriente y dos siguientes hábiles, á la hora y en el parage de costumbre, los b enes que quedaron por fallecimiento del Sr; Coronel D. Nicolás Garrido, consistentes en una ciudadela en la ca'le de Escobar al número 69, tasada en 6661$ 5¿ rs.: el directo dominio de 3 casas y mitad de una ciudadela en la calle de la Perseverancia, marcadas con los números 43, 45, 47 y 49, tasadas, la primera en 2037$ lk reales, la segunda en 1928$ 4£ reales, la tercera en 2086$ 2 reales, y la mitad de la ciudadela en 5611$ 6¿ reales, cuyas tres casas y mitad de la ciudadela están vendidas en pacto do retro por la cantidad de 4000$,
y producen de alquiler mensual mas de 80$: el usufruto que concluye en Marzo de 1855, de 3 casi lias en la plaza del Sto. Cristo, marcadas con los números 8,26 y 40, las cuales producen cada rnea 37$ 1 real líquidos: un negro coartado en 400 pesos: una negra como de 20 años tasada en 450$, y los capí* tales acensuados correspondientes á dichos bienes, ascendentes á 13000 y pico de pesos que se reconocen en 81 caballerías de tierra en Mariman y Soledad de las Pozas. Ei que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra. R *
Por auto de 31 de Mayo úl\imo. proveído por el Sr. D-Mcliton Balenzáiegui, Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. Andrés Baylle, se ha dispuesto que por 3 números con-secuiivos de ¡a Gaceta, se anuncie al público haberse señalado el viérne98 del que cursa de 10 á J2 de su mañana y á las puertas del tribunal, pira oí remate de una casa de baños titulada Recreo de las Ninfas, de manipostería, situada en el barrio de Colon, calle de Dragones frente á la zanja real, cuadra entre las de la Amistad y del Aguila, marcada con el número 16, retasada en 5685$ 2 rs., con la advertencia que en dicho remate se comprende el solar en que e¿-tá la casa pero bajo el supuesto de que por él se abonará á la viuda y herederos de D. Roque Jacinto Llopar, ¡09 5400$ por costo de su adquisición, con mas 400$ 2 rs., que importaron I03arrimos, de manera que la subasta se ha de ejecutar tomando en consideración que el avalúo de la casa asciende á ks mencionados 5685$ 2 rs., y qu-i del precio del terreno y arrimos lo se ha de hacer descuento alguno
R—•
A consecuencia del incidente al intestado de 1). José Joaquin de Aizpúrua, hijo, promovido por D. José Joaquín del mismo apellido sobre disolución de sociedad, está dispuesto por el Eterno. Sr. Gobernador político, bajo la consulta de los Sres. Alcaldes mayores tercero y segundo, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se anuncie al público la propo8Ícion*que ha hecho el indicado Aizpúrua, padre, al ingenio Soledad, ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, en tierras del corral demolido titulado Soledad de bemba, compuesto de 40 caballerías, con 244 negros de dotación de ambos stxosy edades, animales, siembras, campo de cañas y todas sus anexida ¡es, tasado en 304.364$ 74 reales, siendo la indicada proposición la siguiente: dá por dicho ingenio Soledad los dos tercios de su tasación y 500$ mas, pagando la alcabala de la tercera parte correspondiente á su difunto hijo D. Joaquín, de cuyo importe se rebajarán las imposiciones y ré ditos que se adeudaren, haciéndose pago el postor de lo que le corresp nda por su parte su propiedad en el mismo tundo , y abonando el resto á razón de 10000 $ anuales, comenzando á contar desde el dia de la posesión, debiéndose al practicar esta diligencia, abonar los aumentos y rebajar los deterioros, cuya proposición se reserva el postor el derecho de retirarla si no se verificare el remate en el dia de hoy; á fin ile que e! que quiera mejorarla ocurra á la escribanía ó á las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch el dia 6 del corriente de 10 a 12 de la mañana, cuyo dia se ha señalado para ei remate.	R—2
For auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D-Joaquin Trujillo. á consecuencia de los autos testamentario» del moreno José Belen Rodríguez, be ha señalado el día 4 del corriente para el remate de la sierva Concepción, de oficio jornalera, como de 40 años de edad, tasada en 300$, a la hora de costumbre y en 09 puertas de la casa ae dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle de Chacón num. 28, para que el que quiera hacer proposición ocurra á \a escribanía del actuario á instruirse-	R 3
A consecuencia de los autos sobre la testamentaria de D. Santiago de Urrutia y Barañano, é intestado de su consorte Da. Marta de la Asunción Larios. ha dispuesto el Sr. Magistrado D. Ramón Padilla, Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, se publique el plan de adjudicación que proponen los herederos con acuerdo del curador, por si se mejoran por este medio sus intereses.—Di Nicolosa de la Concepción y D! Merced de Urrutia se adjudican la caso núm. 42, col e de Jesús María, por el pre-
t J..	«____; _______I  	»'»n* e 1 —. J - J------
d» 437$ 7 rs. que reconoce de impuestos.—Df Agued» Josefa y l). Francisco de Urrutia se adjudican la casa núm. 15, calle de la Picola, por su tasación ascendente á 4130$ 54 re-.les, rebajando 250 que tiene de imposición.—Di Maña Manuela y D. Santiago Marcos, se adjudican la mitad de la casa número 43, calle de Aguiar esquina á I* de la Lamparilla, tasada en 357'$ 7i reties. rebajando 387$ de la parte de impuestos que le corresponden. Y lo que falte para completar el haber de cada heredero, lo tomaran en etectivo para imponerlo con intervención de su curador.
R —3
Por auto proveide por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Feiipe Fornart, está dispuesto se anuncie al público que el dia 5 del corriente de las 10 á laa It de la mañana, en las puertas del juagado, se han de rematar dos negras nombradas H.'tmenegtlda y Espíritu-Sar.-to criollas, la primer» de 5)0 años, regular lavandera y cocinera, y la otra de 18, regular lavandera, cocin ra y costurera, tasadas en 450$ urda una, y nn negrito de dos años
za de aquellos á aquienes priva Dios de los ojos del entendimiento.
Entretanto se reunieran á popa Groslow y los marineros.
—Hala la cuerda, dijo Groslow, y acerca la lancha.
Púsose un marinero á caballo sobre la borda, cojió el cable,tiró de él y éste cedió sin resistencia á su esfuerzo.
—¡Está cortado! gritó el marinero; ¡ha desaparecido la lancha!
—¡Como que ha desaparecido! dijo Groslow arrojándose al filarete es ¡imposible/
— Pues así es, respondió el marinero, miradlo vos; nada se vé en el mar y aquí está el cabo.
Entonces fue cuando lanzó Groslow el grito que oyeron los mosqueteros.
—¡Q,ue hay? esclamó Mordaunt saliendo de la escotilla y precipitándose también hacia popa con su antotcha en la mano-
—Q.ue se escapan nuestros enemigos, que han cortado la cuerda, que huyen con la lancha.
Mordaunt se puso de un salto á la puerta de la cámara y la echó abajo de un puntapié.
—¡Vacía! esclamó. ¡Ah demonios!
—Perseguirlos dijo Groslow, no pueden estar lé-Ios; los pasaremos por ojo.
—Si, pero ¿y el fuego? preguntó Mordaunt. ¡He prendido fuego!
—¿A donde?
—A la mecha.
—¡Mal rayo! ahulló Groslow corriendo hácia la escotilla. Acaso sea tiempo todavía.
Solo respondió Mordaunt con una terrible carcajada; descompuestas sus facciones aun mas por el odio que por el terror, alzó al cielo los flameantes o-
lasado in 100$, simo y n tacha; para que el que quiera hacer postura ocurra el din señaUdo.	R—3
CE OFICIO.
Consecuente a la causa criminal segjida contra el ne -gro José Chucho Rumos por s.ispecha de robo, en el juagado de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, y á v.rtud de oticio que so ha dtriydo p. r el Sr. Teniente Gobernador de dicho punto, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, ge anuncie al público el remate del referido negro José Chucho Ramos tasado en 200 $ , el que debe verificarse el dia 4 del corriente á la hora y en el parage de costumbre. R 3—O INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor sogundo D. Meliton Balenzátegui, y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez, en los seguidos por 1). Antonio Francisco Acosta contra D. José del mismo apellido en cobro de pesos, se manda anunciar al público haberse señalado el dia 12 del corriente á las diez de la mañana en las puertas del juzgado, para el remate de un sitio compuesto de 44 caballerías de tierra de labor, ubicado en la jurisdicción de Sen Antonio de las Vegas, cercado de piedra, casa buena de vivienda, arboleda frutal y demas útiles, t sudo en 7441 $ 6 reales: el que quiera hacer proposiciones ocurras laescribanía del actuario á instruirse. R *—I A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Gertrúdis Carbajal, formado para el cobro de las costas que adeuda Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, ron consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se haga saber por medio de la Gaceta de esta ciudad en 3 dias consecutivos, á los sucesores do la espresada Da. Nicolasa Otero hija de la antesdicha Carbajal, que dentro de t rcero dia elijan perito, para que en unión de D. Francisco Vtllafranea procedan á tasar las 54 caballerías de tierra que posee P. Ramón Valera en la hacienda la Bermeja, bajo apercibimiento en su defec-
jos como lanzándole la última blasfemia, tiró su antorcha al mar y se arrojó tras ella.
En el mismo instante y al asentar Groslow el pié en la escalera de la escotilla, abrióse el buque como el cráter de un volcan: subió al cielo una lia murada acompañada de una esplosion igual á la de cien cañonazos, y el aire se inflamó surcado por abrasados fragmentos. Pero paso aquel espantoso re lámpago, cayeron uno tras otro al mar los restos del buque, chisporroteando en el abismo en que se iban apagando, y á no s?r por la vibración del aire nadie hubiera creído tin instante después que tal cosa hubiese ocurrido.
Desapareció enteramente el falucho de la su perficie del mar y ya no existían Groslow ni bis tres marineros.
Todo lo vieron los cuatro amigos: no se les escapó ningún detalle de aquel terrible drama. Inundados un momento por el brillante resplandor que iluminó el mar á mas de una legua en contorno, hu-biéraseles podido ver en diferentes actitudes revelando el terror que no podían ménos de sentir á pesar de la firmeza de su corazón. Pocoá poco empezó á disminuir la inflamada lluvia, apagóse el volcan como ya hemos dicho y volvieron en fin á la os-curidadda flotante barquilla y,el ajitado Océano.
Un momento permanecieron silenciosos y abatidos. Porthos y Artagnan, que habian empuñado los remos los sostenían maquinalmente sobre el a-gua, cargando en ellos el peso de su cuerpo y apretándoles con crispadas mano3.
—Lo que es ahora, dijo Aramis rompiendo aquel mortal silencio,creo que todo se habrá acabado.
—¡A mí! milores ¡socorro! ¡auxilio! gritó una lamentable voz, cuyos acentos llegaron á los oidos de los cuatro amigos como la de un espíritu marino.
Todos se miraron; el mismo Athos tembló.
—¡Es él! es su voz! dijo.
Nadie respondió porque los otros tres habian conocido como Athos aquella voz. Pero sus dilatadas pupilas se volvieron hácia el punto que ántes ocupaba el buque, haciendo inauditos esfuerzos paraatravesar la oscuridad.
Al cabo de un instante se distinguió á un hombre que se acercaba nadando con vigor.
Athos adelantó lentamente el brazo hácia él, señalándoseles á á sus compañeros.
—Sí, si, dijo Artagnan, ya le veo.
—¡Todavía! lesclamó Porthos respirando con la fuerza de un fuelle de fragua; jes de hierro ese hon-bre?
—¡Dios mío! murmuró Athos.
Aramis y Artagnan se hablaban al oido.
Adelantóse Mordaunt nadando y sacando una mano fuera del agua, dijo:
—¡Piedad señores! ¡compasión en nombre del cielo! ¡sientoque me abandonan las fuerzas, voy á morir!
Tan vibrante era su voz al implorar socorro, uue llego hasta el corazón de Athos y le inspiró lástima.
—¡Infeliz/ murmuró.
—¡Bien! dijo Artagnan, no falta otra cosa siuo que ahora le lloréis. Y parece que se dirige hácia aquí. ¿Si pensará que hemos de auxiliarle? Remad, Porthos, remad.
Y dándole ejemplo, hundió Artagnan su remo en el mar poniéndose de dos ó tres empujes á veinte brazas de distancia.
—¡Oh! ¡no me abandonéis! ¡no me dejeis perecer! ¡no seáis tan despiadados! grito Mordaunt.
(Continuará).