número 7. habían ofrecido en su viage de la Habana t Cadi* la noche del 23 del mea pasado, en que sorprendido.-* ° un furioso huracán, estuvieron á pumo de naufragar. for u„anumerosísima concurrencia asis'ió á este mo reli-’ 30 J mas f'e una ve* lloramos con loa que escuchaban al n’dido orador Sr. Montero, especialmente cuando trató de ""otarnos la temale tempestad sufrida por dicho buque y loe Afuéraos de su entendido capitón don Ramon García Grmda Memos oído elogiar muuho á los pasajeros el valor, y masque n,0 |, habilidad de este gran marino durante el fatal tiempo ' corrieron la espresada noche del 23 y del 29 del mes pa-udo. Pues obvíelo ya se creían víctimas, á causa de haber "ardilo el buqui el timón y quedáduse dormido en lo mas fuer-P de la borrasca, gracias i las acertadas disposiciones del ca* _ (obraron a! fi i salvarse de una segura muerte que ame £¿b,á todos-	,	,
g )¡re los p tsageroa venia un esperimentado gefe de la armada, et Sr. Jon Nicolas de Monterei* el cual aseeu-a qui osalìe que elogiar mas, si la serenidad y arrojo del capitan Uarcís Grinda, ó laopt rtuntdad de sua disposiciones para o-
ponarse
á la tempestad.”
'Idem 23 de idem.
El banquete que S. M. la Reina dió en palacio el sábado anterior al príncipe de Baviera fué verdaderamente digno de la esplendidez y riqueza proverbial de Iob reye.-da España.
Hacia mucho tiempo que no se habían visto en el real sleazar preparativos tan suntuosos: la hermosa sala do columnas, la cámara del rey, varios salones inmediatos y ]s escalera principal habían sido adornados con gran magnificencia.
Las ocho era la hora señalada por S. M. para admi-jir á la mesa á sus convidados. Un cuarto de hora antes llegaban los comensales al pórtico de palacio. Desde luego la grande escalera presentaba un sorprendente golpe de vista: adornada con vistosísimas flores é iluminada con la brillante luz del gas, ocupábanla ochenta lacayos lujosamente vestidos. Según iban llegando los convidados pasaban á los salones destinados pata reunirse.
Las ocho y media setian cuando SS. MM. determinaron pasar ti la gran sala de banquete. El lujo de aquella estancia no puede describirse. Lucían en candelabros
Soto ha quedado reducido á 95 hombre«, todos gefes y oficiales. Unos cuantos de estos se han corrido hacia Escurru: otros pocos andan por Astu.”
He aqui los partes á que se refiere nuestro corresponsal.
“Gobierno político.—Artículo de oficio.—El Escmo. Sr. capitán general de Navarra y provincias Vascongadas, con fecha de hoy, desde Erice, me dice loque copio.
“La facción de Soto, reducida al escaso número de 95 hombres, de ellos tan solo dos de la clase de tropa, y
los demas gefes y oficiales, fijó ántes de anoche su empeño en atravesar esta carretera y dirigirse á tierra de Es-teila, para probar de nuevo reclutar la gente que no pudo conseguir á su arribo de Francia, aun cuando aquel desengaño y la persecución que espeiimentó en los cuatro primeros dias hubieran debido hacerlo desistir de volver a un terreno del que fue lanzado tan ignominiosamente por las tropas y la cooperación del pais. Nocontando, sin embargo, ya con nada, ha hecho este último esfuerzo ántes de decidirse á abandonar sus infames proyectos; pero también en esta ocasión como en toda«, ha sido contrariada, y mis órdenes comunicadas desde Iruztin, y tan oportunamente cumplidas por los gefes de la3 columnas de operaciones, han dado el resultado de hacer contramarchar at enemigo, que perseguido en todas direcciones ha acabado por fraccionarse en grupos, el mayor de cuarenta hombres pero sin poderse comunicar entre si, ni llevar otra mira que su salvación. Considero que S'i loca tentativa no ofrece ya ningún cuidado y si bien no es fácil encontrarlos porque no presentan objeto, no es menos cierto que el estado en que marchan, con el deseo de paz, que siempre ha animado al pais, contribuiiá á obtenerla muy pronto,
Las facciones unidas de republicanos y montemoli-nistas que recorren la merindad de Sangüesa y límites con Aragón no esperimentan ménos reveses, y el que han sufrido antes de ayer el cabecilla Landa y Morriones por la columna del coronel D. Jorge Tomas, que los alcanzó en la Sierra de Gogonondia, fue completo, pues que los enemigos se dispersaron en direcciones las mas opuestas
v .rafias del mas esquisito gusto 650 bnni-s que arroja- abandonando 20 fusiles, cananas y otros efectos de guer 1	__i..~ r~ „„„„ i_____ .. C__„	ra que recogieron las trouas.—Lo Darticluo a V. S. nart
ban una vivísima luz. La mesa, larga y como para setenta cubiertos, se hallaba adornada en su centro de un modo que deleitaba tanto la vista como despertaba el apetito, Cuatro hermosos espejos de magnitud sorprendente, colocados en el centro de los cuatro lados del salón, multiplicaban sus prodigios.
La Reina, del brazo del principe Alberto, entró la primera en el salón; seguía á nuestra graciosa soberana •o augusta madre, á quien daba el brazo el rey, y detras venían los convidados. Cada plato tenia su dueño, y lo revelaba su nombre puesto en la abrazadera de la servilleta; así es que con una lijera indicación de los mayordomos de Palacioque hubieron de cumplir este servicio, supo bien pronto cada uno el sitio que se le habia designado, y como por encanto en el momento de tomar asiento ]a Reina se sentaron todos donde debían.
Nuestra graciosa soberana estaba elegante y hermosa »obre todo encarecimiento; vestia un rico traje verde, y adornaba su cabeza una diadema de brillantes. A su jado tomó asiento el príncipe de Baviera, vestido de casaca encarnada con charreteras de plata y banda azul, SS. MM. el rey y la reina madre ocupaban los centros de los otros lados de la mesa.
Como hemos dicho, eran setenta los convidados, entre ellos diez y seis señoras.
Allí estaban todos los señores ministros, escepto el de 1» Guerra, los capitanes generales, el patriarca y el arzobispo de Toledo, los gefes de palacio y sus señoras, le camarera mayor de S. M., los presidentes de ámbos cuerpos colegisladores, los represéntantes de las cortes estranjeras y sus señoras. Todos los caballeros estaban de uniforme y las señoras ricamente prendidas.
Los criados principiaron ñ servir a poco de haber tomado asiento S. M. y los concurrentes. Vestían aquellos grandes casacas verdes con boton de plata, y habia uno para cada dos convidados. La música de alabarderos, colocada en una sala inmediata, tocaba escogidas piezas.
Muchos y variados platos se habían ya servido cuando los criados cubrieron la mesa con copas de ponche. Pero la comida no habia terminado; era un descanso y como una nueva preparación que debían recibir los estó-magps. Presentáronse otros y otros manjares esquisitos. Cadaoual tenia cuatro ó cinco copas á su lado y las podía llenar alternalivamenle del vino que mas le agradase designándolo por su nombre á los criados,
Lavagilla de la comida habia sido de lo mas hermoso que imaginarse puede; pero la de los postres debía es-oederla, y así fué en efecto. Sirviéronse, por último, que-aoshelados, y SS. MM., y en seguida todos los concurrente», se levantaron de la mesa, siendo poco mas de las diez. De allí pasaron á la cámara del rey, donde se tomó el té, y á las once se despidieron de SS. MM. los convidados, sdmirados de la esplendidez que habían visto, y agradecidos á la graciosa soberana que les habia proporcionado tan señalada honra y agradable recreo.
Idem 31 de Ídem.
No recibimos ayer el correo del Principado: nada podemos, de consiguiente, añadir á las noticias que de aquel pais insertamos ayer, y que como verían nuestros lectores, son favorables en sumo grado á su pronta pacificación. Esperamos recibir hoy noticias, y no creemos que se dejen aguardar mucho resultados satisfactorios de la salida del capitán general de Vich con su columna en combinación de las otras que están destinadas á ester-rainar las principales partidas rebeldes que se anidan en la montaña.
La provincia da Guipúzooa se encuentra ya limpia de rebeldes, y sus habitantes sumamente contentos con Verse libres de tan terrible plaga. Queda solo en Navarra una partida de 95 oficiales, sin gente á quien mandar, perseguidos sin descanso y sin encontrar el menor apoyo en el pais que los rechaza. Una partida de republicanos que se asomó por aquella frontera ha sido derrotada, dejando varios muertos y heridos, una porción de armas y efectos de guerra, y huyendo los restos a la desbandada
He aqui las comunicaciones oficiales que publica la Gaeeta de ayer y las cartas mas notables que se han recibido de aquel pais.
“El gefe político de Navarra, en comunicación fecha fidel actual, participa que de tal modo y tan activamente *8 perseguida la facción de Soto, que el número de sus secuaces ha quedado reducido á ménos de la mitad, contando solo con 9o hombres todos gefes y oficiales con dos únicos individuos de tropa, que han conseguido salvar su miserable existencia hasta el dia á fuerza de continuas y penosas marchas. Añade que el coronel del regi Miento de infantería D. Jorge Tornas, sorprendió en la Mañana anterior en las alturas de Arrola las facciones reunidas de Landa y Moriones dispersándolas y cansándolas dos muertos y tres heridos, y cogiéndolas 20 fusiles, una corneta, algunas canar-at, cinco bagajes y otros efectos.
“El gefe político de Guipúzcoa, en oficio de 27 de-actual, participa, que, según ios avisos que ha recibido, ios montemolinistas que se encastillaron en la peña de Larrum fueron desalojados de aquella formidable posición en la noche del 25 por la fuerzas reunidas de carabineros y miguí letes de la provincia, cuyo suceso ha destruido completamente las esperanzas que todavía ali-Mentaban algunos ilusos, partidarios délos montemolinis-tas. Respecto de las facciones de Hoto, Moriones y Landa, confirma lo manifestado en el referido parte del gefe púltico de Navarra.”
“Por parte telegráfico que el gefe político de Alava dá al señor ministro de la gobernación con fecha 28 del ®ctual, retrasado por las nieblas, se sabe que los republicanos que se dirigían hácia Sangüesa han sido alcanzados el dia 24 dispersándose en el mayor desconcierto y abandonando 20 fusiles y otros muchos efectos.”
MINISTERIO DE LA GUERRA.
El brigadier gefe de E. M. encargado del despacho ®tt la* provincias Vascongadas dá part6 en 27 del actual deque los republicanos que se habian dirigido hácia Sa-RUssa sufrieron un alcance por la columna a! mando del coronel del regimiento de Sevilla D. Jorge Tomas en la •ierra de Gogonondia, causándoles grande dispersión, a-
-andonando 20 fusiles, cananas y diversos efectos de guerra.
_ Tolosa 27 de Enero.—Adjunto remito á Vdes. el ~®*í,n Oficial de esta provincia, en que se insertan los partes que ha hecho circular este gele político:
Libre ya de rebelde» este pais, después de lanzados I® '* peña de Larrum los que capitaneaba Arrondo y B*> el activo general Barrenechea ha salido h.y mismo
°® dirección á Lecumberri para contribuir al esterminia ,* °* pocos facciosos que vagan por Navarra. Unido es-^®’uei*<’á las columnas que recorren ya aqnel pais, re T*n,^<les‘ calcular con cuanto fundamento aguarda-“n momento á olto la noticia de la completa ” 8lp °'on de lodo este distrito militar, va» > !* P®** esta muy tranquilo y contento con que ha '	echados los rebeldes.
{ja®1 general Ortigosa ha ocupado la peña de Larrum, * P°®c* de loa que i* habían guarecido en ella han gn ido correrse háoía Navarra.
raque recogieron las tropas.—Lo participo á V. S. para su inteligencia y gobierno.
Y he dispuesto se inserte en el “Boletín Oficial.” de esta provincia paraque llegue á conocimiento de sus leales habitantes. Tolosa 26 de Enero de 1849. Aotonio Vicente de Parga.”
El Sr. diputado general en ejercicio de esta provincia,-con fecha de hoy me dice lo siguiente:
D. Antonio Urdapilleta, gefe superior del cuerpo de Migueletes de esta provincia, con fecha de ayer, y desde el campo de Larrum, me dá parte de que habiéndole informado uno de sus confidentes que los carlistas que ocupaban aquel monte trataban de construir una borda ó fuerte en el único punto que por la parte de España presentaba algún acceso, aunque sumamente difícil, paso á Vera con el capitán de carabineros don Ignacio de Arto-la, é hicieron ambos presente al Escmo. Sr. general don Francisco Ortigosa que si tenia á bien otorgarles su permiso, intentarían desalojar al enemigo de aquel punto a-tacándole sigilosamente de noche ánles de que llevase á efecto la idea de fortificarse en él; y que habiendo obtenido de S. E. la competente autorización, y recibido las convenientes instrucciones para el buen éxito de la empresa, siendo una de ellas la de no pisar el territorio francés, emprendieron su movimiento el 25 después de oscurecido, dirigiéndose 30 carabineros con dos oficiales por el flanco izquierdo, y por el derecho el mismo Urdapilleta con los setenta migueletes que á la sazón se hallaban bajo sus inmediatas órdenes.
Que habiendo roto el fuego los carabineros llamando por aquella parte la atención del enemigo que se defendían á tiro y arrojando grandes peñas, se replegaron aquéllos á su cantón; pero que aprovechándose los migueletes con oportunidad de los momentos de mayor ruido, se aproximaron silenciosamente á tiro de pistola del boquete por donde treparon con grandes dificultades, teniendo la buena suerte de haberse p osesionado de la cima del monte Larrum sin hallar resistencia pot parte de los carlistas, que habian acudido en toda su fuerza á defender el punto atacado por los carabineros. Que verificada esta arriesgada operación á las ocho déla noche y por territorio español. Dirigió sus migueletes al pantoque ocupaban los e-nemigos para envolverlos de improviso; pero que habiéndole descubierto, huyeron precipitadamente al territorio francés, abandonando la posición que consideraban ines-pugnable, añadiendo, por último, que habiendo dado al capitán Artola aviso del favorable resultado de aquella operación, fue relevado á inedia noche por él y sus carabineros, retirándose con los migueletes á su campamento.
Todo lo que me apresuro á poner en conocimiento de Y. S. para los fines convenientes.”
Lo que he dispuesto publicar en este Boletín para conocimiento y satisfacción de los leales habitantes de esta provincia. Tolosa 27 de Enero de 1849.—Antonio Vicente de Parga.”
—Los tepublicanos y carlistas mandados por Landa y Moriones han sido batid os y dispersados por una de nuestras columnas en el partido de Sangüesa, habiendo perdido varios muertos y heridos, muchas armas y ropas y huyendo á la desbandada los restos á los ásperos montes de Leire.
La gente deSoto, reducida á 95 hombres en todo, se ha subdivido para evitar mejor la persecución. Una partida de e¡tos ha interceptado el correo cerca de As-pir oz.
El capitán general se halla en Eric6 hoy.”
Vitoria 27 de idem.—La provine a de Guipúzcoa ha quedado ya libre de facciosos. Ayer se dijo en esta, con referencia á parte telegráfico, que un ís 100 montemoünis-tas habian entrado en Francia, es probable que sean los de Guipúzcoa.
Délos que han quedado en Navarra se habla aqui muy poco, pues nadie hace caso; sin embargo, sabemos que tanto las tropas que salieron de esta ciudad, como las de Navaita y Guipúzcoa, les petsiguen sin deseanso, por cuya razón no es difícil que se vean ea la necesidad de seguir el ejemplo de sus compañeros, repasando la frontera, si no quieren caer en manos de sus perseguidores.
A pesar del estado de sitio en que están declaradas estas provincias, en esta capital siguen todas las autoridades en el pleno ejercicio de sus atribuciones; de manera que nos encon'raraos como si nada ocurriese.
Las provincias Vascongadas han dado en en esta ocasión otra nueva prueba de su amor y lealtad al trono de Isabel II. Ni siquiera un solo faccioso ha pisado el suelo alaves ni vizcaíno, y los qoe osaron penetrar en Guipúzcoa, allí hubieran encomiado probablemente su fin si no hubiesen adoptado la prudente determinación de marcharse por donde vinieron.”
----Ni los periódicos ni las cartas de Valencia
dicen nada de particular después de su pacificación con el esterminiode la partidade Raga. De Álman-sa únicamente nos dicen con fecha 26 lo que transcribimos á continuación:
„Hace algún tiempo que no tomo la pluma para corresponder á la confianza que Vds. me dispensan, porque nada digno de atención ocurre por este pais, y aunque boy lo haga por el motivo que dité, tampoco se crea
10	es porque á ello me impela un hecho importante, sino por evitar que acaso sea desfigurado por espíritu de partido. Este es la reapaiicion del cabecilla Orta, que el mes de Octubre último inauguró su campaña formando una facción en el término de Yecla.con ia que sorprendió de noche el pueblo de Caudete, y que en la siguiente fué dispersa con muertede dos de ella por algunos guardias civiles, tropa y paisanos de aquella villa. Al presente se sabe que va solo por los caseríos limítrofes de ámbas jurisdicciones y de la de Montealegre y esta; pero hay quien suponga que su permanencia, unas veces dándose a ver disfrazado y otras ocultándose no carece de interes. So supone que este lo tiene por la parte de Yecta, pues la conspiración que produjo su primera salida, aunque descubierta, no fué en lo bastante, y que aun quedaion raíces. Por mi parte creo todo esto despreciable, pues hallándose como se hallan todas las autoridades vigilantes, ó es aprehendido muy pronto, ó si compromete algunos, reciben un funesto desengaño. En fin, hasta el dia se disfruta de completa tranquilidad; pero si ocurriere novedad, tendré á Vdes. al corriente.”
11	—Nada han vuelto á decirnos nuestros corresponsales de León y Zamora acerca de la fuerza rebelde que se habia dejado ver en aquellas provincias. Unicamente la Gaceta de ayer pubiita el siguiente parte, que da luz acerca del paradero de esta cuadrilla y del celebre Estudiante de Vilasur:
El capitán general de Castilla la Vieja participa en 27 del actual que todas las noticias que recibe están con-estes en que la gavilla que apareció en Quintanilla de Yuso ha vuelto á inteinarse en Portugal por haber sido acosada en todas direcciones.
Que el juezde primera instancia de Murjasde paredes sorprendió en Ocañon una gavilla de cinco hombres, cogiéndolos á todos cou sus caballetías, dos carabinas, una pistola, puñales, cananae y otros efectos.”
„El capitán general de Burgos paiticipa en 27 del aotual que Baltasar Yerro ha solicitado indulto, y que el Estudiante vaga eolocon eeis hombree montados.”
En las domas provincias de la monarquía se goza de una tranquilidad completa, y no ocurre en ellas ningún suceso digno de mencionarse en este lugar.
Madrid 2 de Febrero.
Ha sido reelegido diputado por el distrito de Almagro el señor Zaragoza, gefe político de Madrid. La elección, en que tomaron parte 156 electores, se verificó por unanimidad, prueba del grande aprecio en que tiene esté distrito al diputado que durante tanto tiempo lo la representado en las Cortes.
CATALUÑA—No recibimos ayer el correo dec Principado que correspondía al 29. Solo podemos dar de aquel pais la3 noticias que publica la Gacela de ayer en su parte oficial, y que solo confirman las que dimos en nuestro último número. Hélasaqui.
“El general segundo cabo de Cataluña participa con fecha del 25 que el brigadier Lassalaalcanzó la vis pera al enemigo en San Esteban, le causó algunos muertos y cogió dos prisioneros, dos caballos, varias armas de fuego y otros efectos.”
“El mismo dice con fecha del 26 que que el capitán general dispuso una batida que dió por tesultado la captura del cabecilla José Aguilar, alias Busaña, con su gavilla, compuesta de seis hombres y cuatro facciosos mas.”
“El general segundo cabo de Cataluña, con fecha 27del actual desde Barcelona, participa la presentación á indulto y sumisión al legítimo gobierno de S. M. la Reina [Q D. G.] del cabecilla republicano D. Ramón Roguer con noventa y seis individuos de su partida, cuya relación acompaña.”
“Asimismo da cuenta de que el brigadier Contreras ha balido en la rectoría de Pnig á la facción del cabe illa Borges, que se hallaba en el pueblo de Alentor, la cual, tomando, posición en las alturas de Montalgur, fué desalojada por nuestras bizarras tropas, causándoles la pérdida de ocho muertos vistos y muchos heridos de consideración, habiendo rescatado cinco soldados nuestros que llevaban prisioneros, sin que por nuestra parte haya que lamentar mas desgracia que un soldado contuso v un caballo huido.”
PROVINCIAS VASCONGADAS.—El correo de ayer nos ha traído mas pormenores acerca de la derrota délas facciones de Alio é Iturmendi. Aqnel país sigue dando prrrebas relevantes de lealtad al trono de S. M. la Reina y de amor á la pav. y tranquilidad general. De la correspondencia recibida últimamente se desprende también que los pueblos de Navarra ven á los republicanos con mayor desvío aun que á los que proclaman la bandera montemoliuista, y que el cabecilla Ezcatli se habia visto precisado á pasar á la derecha del Arga, abandonando la tierra llana, donde pudo temerse que encontrase algunos partidarios entre la gente ribereña. En la montaña ya sabiamos que nadie se les habia reunido: ahora vemos que otro tanto les sucede en la ribera. La provincia entera de Navarra ha manifestado asi su firme voluntad de conservar la paz.
He aqui el Boletín estraordinario que ha publicado el gefe político de Alava dando la noticia de la derrota de Alio é Iturmendi.
“Gobierno político de la provincia de Alava.—La facción del cura de Alio é Iturmendi en la mañana de ayer fué alcanzada, batida y dispersa en el monte de San Gregorio en Navarra por la columna del coronel D. Luis Serrano, compuesta de tropas, guardia civil y miñones de esta provincia. Dicha facción constaba en su mayor parte de gefes ú oficiales montemolinistas.
Los rebeldes han sufrido en este encuentro la pérdida de ocho ó diez muertos y bastantes prisioneros, no pudiendo fijarse el número por la premura con que ha dirigido este parte desde el campo délas operaciones el señor brigadier gefe de estado mayor encargado dei despacho de la* provincias Vascongadas.
Por conducto del señor diputado general de esta provincia acabo de saber, que habiendo sido cargados los rebeldes por la caballería y una mitad de miñones, el comandante de estos D. Lesmes Salazar, sufrió la pérdida de su caballo y de cuatro mas la guardia civil, sin que haya que lamentar ninguna desgracia por nuestra parte.
Lo que he dispuesto se publique por estraordinario en el Boletín oficial de esta provincia para conocimiento y satisfacción de sus leales habitantes. Vitoria 30 de Enero de 1849.—José Maria Bremort.”
El gobierno por su parte ha hecho publicar en la Gaceta de ayer los siguientes estrados de las comunicaciones recibidas últimamente.
perial fué rechazada el 23 de Enero por la Asamblea dei Francfort por una mayoría de 52 votos. Otra votación de! 413 contra 30 se admitió la elección vitalicia del Emperador; igual suerte corrieron las proposiciones que concedían 12, 6 y 3 años al electo. Por último se aprobó, así como el que la cuestión volviese al exámen de la comisión.
El dia26 se aprobó el establecimiento de un consejo del imperio compuesto de todos los plenipotenciarios de los estados alemanes presidido por el del mayor de estos cuyo gefe no lo sea del imperio. El título que llevará la dignidad suprema de Alemania será el de Emperador de los alemanes; debe residir en el lugar del imperio y permanentemente miéntras duren las sesiones de la Dieta; en su ausencia debe estar acompañado por uno de los ministros centrales: el emperador goza de una lista civil; su persona es inviolable: ejerce el poder por medio de ministros responsables nombrados por él: todo acto para ser válido hade tener por lo ménos la firma de un ministro central; el emperador nombra los embajadores y cónsules del imperio: tiene las prerogativas de declarar la guerra; hacer la paz: concluir tratados con las naciones estrangerds de acuerdo con la Dieta, según prescribe la constitución: convocar y cerrar aquella; disolver la cámara de representantes y poner leyes.
PRUSIA.
En Prusiano se sabia con certeza el resultado de las elecciones: la oposición pretende la mayoría en la capital y los conservadores se prometen un éxito mayor que el esperado en Berlin. De 1100 electores la oposición reclama 600 y da 200 por dudosos.
IGLATERRA
Lord J. Russril ha indicado su intención de proponer otra vez la medida sobre habilitar los judíos para miembros del Parlamento.
— En Londres el azúcar habia subido de valor, el 28 del pasado se referian ventas considerables, y se calcu Isba la subida de 6 peniques á un chelín por quintal. El tabaco esperimentaba una regular demanda para la es-portacion.	(Trad.)
Aurora de Matanza».—Tomamos de e»te periódico. Naufragio.— En la noche del l.°al 3 del corriente naufragoenel punto de la Sepultura, Cerca de Punta de Maya, la barca americana Saint-Uloud, capitán Newton procedente de Filadelfia. El buque eslá todo destrozado y no hay esperanzas de salvar mas que el cargamento aunque con bastante avería. Se le han prestado loaau-vil ios necesarios por la Capitanía del puerto.
HABANA 7 DE MARZO.
Afecciones astronómicas.—Sale el so! á las 6 h. 6’ de la rnaíana.—Se none á las 5 h. 54’ do la tarde.
Parada los cuerpos de la gnsrnicion.— Gefe do día el teniente coronel D. Nicolas Oeto.
Desemana.—Escribano, D. Francisco V-lerio. Facultan vos—En la Habana. Dr. D. Pío Atmerich y Lio. L1. Manuel A. de Ibarrola,
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Lio». D. Francisco do Paula Zuza y don Pedro Galis y Me-nendoz.
1 íem en los barrios de Jesús Mario y Chavea. —
Ldos. D Sebastian Ricoy y don Francisco do P. Morado. Idem en los barrios de Colon ySnn LAzaro.—Ores.
D. José Rodriguez Cisneros y don Carlos Fonseca.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mee.—El
Sr. r>. Carlos Kamirez
De Maternidad.—Divutado en el presente mee.—El
Escmo. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.— Las Sras. dona Dolores Sedaño
de B otict y doña Ana Acebedo de la Torre.
Médico.— -U Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputado*en el presente mee.- Herrado -le Crie-tina.— El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Poncede L-.on.— F.u eí de Santo Cristo. — El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco — Tin el de Tnron.—El Sr. D. José Antonio de Ga-¡arraga.—En el rastrodc ganadomayor.—El Sr. D- Ramón de Montalvo y Calvo.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. I). Joaquín de Peñalver
Inspector de acta»—El Sr. D. Francisco de Justiniani. Vaennn. —Hoya tasoncedeli m.ñana «e administra el
virus en la Sala Capitular y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Basura.—Hoy recogen los carros las de la* t alies de N á S.
6.
déc
MINISTERIO DE LA GUERRA.
“El capitán general de Navarra y provincias Vascongadas, desde Erice en 26 del actual, confirma i a noticia que la facción de Soto, reda ida al escaso número de 95 hombres, de ellos solos dos de trop i se ha fraccionado en grupos, el mayor de 40 hombres, peto sin comunicación entre sí ni tener otra mita que su salvación. Da detalles de la derrota sufrida en la sierra de Goyenandia por las facciones unidas de niontemolistas y republicanos, á quienes e! coronel don Jorge Tomás dispersó completamente, haciéndoles abandonar en su fuga veinte fusiles y muchos efectos de guerra.”
“El brigadier encargado del despacho de las provincias Vascongadas dice con fecha 29 que la facción de Soto, dividida en dos fracciones, mandadas por Soto y Iturmendi, sufria una viva persecución délas tropas, y que el capitán general marchó el 27 á Puente la Reina-” El capitán general de Navarra, con fecha 28 del corriente desde Puente la Reina, dice que el comandante del regimiento de Sevilla D. José María Zalcedo consiguió el dia 29 hacer pri-innero en las inmediaciones de Espina! al cabecilla republicano D. Gabriel Recalde, después de haber dispersado y perseguido ia gavilla que mandaba, obligándole á abandonar precipitadamente sns posiciones, dejando en poder de nuestras tropas algunas armas y dos caballos.”
„Según parte telegráfico del comandante general de Vitoria, fecha 30 del actual á las cuatro y mediado su tarde, las facciones del cura de Alio y Iturmendi han sido batidas al amanecer del dia anterior por la columna del coronel Serrano en el monte de San Gregorio, causándoles ocho o diez muertos, y cogiéndoles muchos prisioneros, habiéndose dispersado los demás, en cuya persecución iba el citado gefe.
En otro parte telegráfico del mismo comiédante general fecha 31 á las nutve de la mañana, dice que los republicanos perseguidos por el comandante Zilcedo, han sido nuevamente derrotados y dispersos, habiéndoles cogido muchos prisioneros.”
En las demas provincias no ocurre novedad.
(P. Nacionales.)
Al reproducir el parte telegráfico de las noticias del 10 recibidas de Inglater a en los Estados-Unidos, dijimos que el aspecto del comercio y de la industria en le Gran Bretaña era favorable. Ahora vemos en los periódicos mas recientes que tenemos á la vista que según una circular del 9 de Febrero, el azúcar tenia buena demanda en Liverpool, aun cuando no se sabiaaun las variaciones que se habian efectuado en los precios. En la semana que terminó el dia 2, la demanda que hubo fué completamente satisfecha por los tenedores sin alteración alguna en las ventas.
Las que se hicieron de café tenían principalmente por objeto la esportacion y el máximun de los precios se mantuvo en 35 chelines el de Costa Rica, 41 ei de Rio, 31 el de Madras y 54 el de Moca.
Las operaciones de este artículo habian sido de poca consideración en el mercado de Amsterdam. Los tenedores habian vendido alguno del modo siguiente: el de Java á 19J c. el del Brasil á 16 y el superior á 18.
El azúcar tenia buena salida en Amberes y hubiera habido mas ventas si ia existeneia hubiera sido mejor; 650 cajas de quebrado, moreno y claro, se vendieron á 12¿ y 15 florines, y fuera de esta operación, se efectuó oirá en almoneda con una partida averiada que logró sin embargo buen precio.
fc’n cuanto al café habia ménos animación en las transaciones, y las de la semana se redujeron á 1800 sa eos del Brasil á 184 y 20J c. Con el de Santo Domingo, no se habian hecho operaciones.
El mercado de Hamburgo se mostraba ménos activo en cuanto al azúcar en bruto. Los tenedores se mantenían firmes y solo se habian vendidos unas 600 ó 700 cajas á 13 m. 6 s; 14 m. 85 s., y 16 m. 14 s. Oirá venta de 200 tercerolas de Puerto-Rico obtuvo el precio de 13 m. 11 s. á 14 m. La importación en Enero del presenta año ascendió á un millón de libras; la existencia era últimamente de trece millones, miéntras que en 1848 no pasó de once á doce millones.
El mercado del café se hallaba muy abatido en a quel mismo punto; su precio habia corrido de 24 á 3$ m respecto á 2.000 sacos del Brasil y de 3J á 44 en cuanto á 3.000 sacos de la Guaira. La importación ascendió á 24 millones de libras y la existencia es de 15 millones, miéntras que la de 1848 no pasó de 11.
Según una carta de Trieste con fecha de 26 de Enero, el azúcar en bruto habia continuado con buena demanda y á buenos precios. Como era corta la existencia se creia tuviese probablemente un aumento. En él se buscaba con empeño, y en las rt-finadurias habia mucha escasez. El azúcar en polvo tenia también un firme pedido y los precios mostraban una alza.
En cuanto á las operaciones del café se limitaban al consumo. La existencia era sin embargo corta notándose que el café de segunda clase tiene demandas al mismo tiempo que una subida en precio. Con el de la Habana á consecuencia de faltar las mejores clases no se hacen operaciones: los precios eran: Rio, 21; Bahía 18; Santo Domingo 23; Java 23 y Santiago 33.
OBSERVACION Ea DEL DIA
BAROMETRO.
V las 7 de la mañana..... 30 pulg. 1
A las 7 de la tarde...... 30	1
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............... 23
A las 7 de la tarde................ 23
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.............. 17
A laa 7 de la tarde................ 18
FARENI1EIT.
A las 7 de la mañana............... 71
A las 7 de la tarda ............... 75
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana................ 72
Precio^deT^an^eiTTB^eíiiaiia^ue^rineipia el í de -Marzo.
oegtin las notas de los dueños ó encargados de las panaderías de intra y estramuros, Jes.is del Monte, Cerro, Regla v Casa-Blancá, venderán á los precios siguientes:
Onzas.
6 cén 9
15
15
30
30
00
00
00
00
D. José Brú, calle del Campanario-viejo núm. 93,
por un real sencillo........................... 12
D. Tomas Cardona, calzada del Monte num. 481, por
un real sencillo............................... y
D. José Novell, calzada de S. Lazaro n. 96, y callo
de O- Reilly núm. 111, idem idem.........(...... 14
Da. María de Jesús Alv ar, en Regla, calle del Barrero núm. 99, dominaos gratis, idem idem**«* 11 D. José Mtllet, barrio d. l Horcon, calzada del Monte núm. 314, idem idem........................... 20
Habana y Marzo 3 de 1849.—Francisco de Castr
16.
PARTE ECONOMICA.
FRANCIA.
Corríase que la artillería de la guardia nacional parisiense mandada por Mr. Guinard iba á disolverse. Com-pónese de 3000 hombres y 12 cañones.
—	De 13000 hombres que cuenta la guardia movible, 2000 han reu:,ado renovar su alistamiento. Por consiguiente se les ha licenciado y pagado el mes corriente á razón de 45 francos.
—	El general Lamoriciere ha desmentido por medio de la Presse en cuyo periódico se indicó que Mr. Marrast hubiera propuesto al presidente de la República el nombramiento suyo en reemplazo del gene.al Changarnier para el mando de la guarnición de Paris.
—	El Moníteur ha anunciado que el marques de Nor-mamby presentó al presidente de la república las credenciales en que la Reina Victoria le nombra su embajador estraordinario y ministro plenipotenciario en la República. Hasta ahora 8, E. solo estaba acreditado para una misión especial.
—	En Parts se hicieron á principios de Febrero muchos arrestos. Compréndense en ellos todos los miembros de un club; y según dicen se han hallado pruebas de una seria conspiración. Están comprometidos en ella el coronel Forester y Mr. Shee ex-par.
—	En la Asamblea la agitación fué considerable. Mr. Faucher espuso aquí que el arresto del coronel mencionado ha sido por pronunciar discursos subversivos. En seguida espuso el motivpdela estension de las fuerzas mi-litafes. Los clubs estaban conspirando y de un momento á otro hubiera nacido la rebelión que ha muerto en ciernes por las precauciones tomadas. Mas de lOOarrestos ha habido. El ministro habló de la calumuia levantada de que el gobierno trataba de abatir la República; calumnia que según él no hacen mas que provocar el desorden. Mr. Marrast rechazó otra calumnia sobre el contenido de una carta del general Ohangarnier ordenando tropas para proteger la Asamblea y rehusando dar esplicaciones.
Mr. Ledru Rollin propuso la acusación de los ministro» y fué rechazada por 458 votos contra 250 y una proposición de Mr. Billault para que se nombrara una comisión que fijara las rentas tuvo la misma suerte yor 397 votos contra 390.
Las operaciones del banco de Inglaterra ninguna particularidad presentan que merezca referirse. Los cámbios en la existencia metálica y en la reserva son los de costumbre. El numerario continuaba abundante, y los billetes de primera clase se habian descontado al momento al 2 por 100. Las acciones, aun cuando habian esperimentado alguna depresión ocasionada por las agitaciones de Paris, habian vuelto á subir, y los consolidades se hallaban de nuevo altos. El dinero era fácil conseguirle á 14 por 100. La marcha pacífica que se observa, la próspera condición de la renta pública, no hay duda habian contribuido á este resultado. La cesación de los derechos sobre los cereales desde el 1. ° , á tiempo que el mercado de granos mejoraba mas bien que se atrasaban ha hecho concebir la esperanza de que el cámbio que acababa de verificarse no produciría tantos males como se temían pero algunos meses habian de transcurrir aun para que se pudiese conocer los resultados del establecimiento del nuevo sistema. Los labradores ingleses se quejaban de los bajos precios que obtenían los productos agrícolos, pero últimamente parecían hallarse dispuestos á aprobar el esperimentoquó se habia hecho aboliendo los derechos de los cereales. El banco de Francia tenia un gran número de billetes en circulación, á despecho délos deseos que habia de limitarlos 4 la cantidad de 450 millones, se temia que las necesidades del gobierno interrumpiese el proyecto do los directores. La existencia en metálico continuaba aumentándose sin embargo asi como la cuenta del gobierno, pero esta provenia de la percepción del último plazo del empréstito. Los tres por 100 de larenta se bailaban á 46 f. 90 y los 5 por 100 á77 f. 50.
VENTAS DE FINCAS.
SE vende la casa calle «le Bernazo 6 »ca d«l Kgi-
do n. 4, libre de todo gravamen: igualmente un hermoso escritorio de caoba, de doble cart-e’a, con asientos y »iril del mismo material: impondrán, en <1 almacon de ropa de Audreu y Cp. calle de Mercaderes n. 76, donde tambian informarán una de hermosa casa d- alquiler en el pueblo de Regla. 2
SE vende en 40008 tu pacto ó venta real, reconociendo a lemas 2062 de impuestos tic capellanías, ui a estancia de íi caballerías y 12 cordeles de tierra negra, escelente ara toda clase de labor, con un famoso local, mas de 100 palmas paridoras y algunos árboles ñútales: tiene hermosa casa de vivienda de manipostería y rocina de madera- esta situada ménos de 2 leguas de esta ciudad, y se advierte que cuando se compró la exhibición fué de 5000$, de forma quo hoy se dejan 1000 á benefi 'io del comprador; calle de San Ignacio n. 48, darán razón do 7 á 10 de la mañana y de 3 á 4 de la tarde.	2
SE vende un terreno en la calle «le las Virtudes, situado al fondo del hospital de Dupierris, compuesto de 23 vs. de frente y 29 de fondo, cou 2 cuarticos de tablas y tej i», se dá coa equidad por realizar: impondrán, en ia calle de la Reí. na n. 75, ó el portero del tribunal de cuentas.
SE vende e i Giianabacoa una easn en la calle da Luz, de manipostería y tejus, con 10 vs. de frente y 30 de fon do, con 3 cuartos muy cipaces.c.oci a, cadellerizu y letrira--en la calle de las Animas, eaq ánade la Güira, dirán raza* le su equidad y ajustet	2
SE vende una casa en el pueblo dt I Cerro, sitna-di en la calzada Itcal n. 5.‘, hace etqmna á la calle de ia Re-sa, con 16 varas y tercia de frente y 43 de fondo, leireno tributario y redimible, tiene sala, comedor, 5 cuartos, d- spensa, cocina y lavadero, entrada de carruaje, patio, traspatio y un magnífico pozo que el aguasuve para bebet: calle de San Ni. colas, n. 147 tratarán de	su ajuste.	3
SE venden 4 casas juntas 6 separadas A 1100 pesos libres cada una, situadas en el barrí i del Monaerrate, dos cuadra» de la iglesia, gana cada una de alquiler 13$ mensuales: calle del Aguila n. 121, impondrán.	3
UN bnen negocio para los especuladores-—Se vende una casa de tabla y teja en la calle del Blanco n. 22, que ha ganado cuando ménos veinte pesos mensajes, y se dá en 1800$ libres Je derechos pata el vendedor: darán razón, en calle de San Nicolás	n.28.	3

ALEMANIA.
La proposición «obre 1* sucesión de la dignidad im-
dia
que
A-
Fhbrica de papel de Puentes Grandes.—Cada nos complacemos mas y mas en ver ios adelantos hace esta fábraa en todo lo concerniente á su ramo, demas del papel que usan los periódicos todos de la isla y las publicaciones que salen de nuestras prensas, produce esta fábrica de papel para toda clase de impresiones con cola y sin ella, papel para dibujo de todas dimensiones que en nada tiene que envidiar al estrangero, de cartas de una hermosa blancura y de un terso esquisito, cartones de varios tamaños y gruesos, papel de color para carpetas, y según se nos ha informado el Sr. Mestre no descansa un momento hasta hacerla producir cuanto pueda inventarse en este ramo pues cada dia introduce una mejora de consideración. Celebramos sinceramente los esfuerzos del Sr. Mestre en la introducción de una máquina de tanta importancia para la industria de la isla.
— Compañía lirica del próxima invierno.—Hemos oído decir, aunque no positivamente, que está contratado para formar parte de la compoñía lírica del próximo invierno, el Sr. Beneventeno. Esto nos indica que ya no oiremos como 6e aseguraba, al célebre barítono Badiali. Ademas, creemos que puesto que el Sr. Benaventano ha sido escriturado con mayor motivo lo habrán sido también la Sra. Steffanoni y el Sr. Marini que deben considerarse como dos héroes de la temporada que acaba de espirar, y que tanto dinero han dadoá la empresa. Lo que hemos dicho no pasa sin embargo de una mera supoeieio», por que hasta el domingo último nos dicen que no se habia hecho proposición alguna á los dos eminentes artistas. Quizás la empresa, atendiendo á lo» grandes deseos del público lo habrá hecho después. A»í quisiéramos que hubiere suoedidoparabi»n »ayo y d» loe apasionados á 1 los etpectiouloe Jírioos,
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vt m de en 18 onzas libres, una negra criolla, jó-
ven, muy humilde, eana y sin tachas, con principios de lavado y de costuras, inteligente en el aseo de toda una cas3, y mjy especialmente en el manujo de niños que es en lo quo ha ocupado por el espacio de 9 años: darán razón, en la calle de Paula al n. 83.	I
SK vende una negrita criolla, de 13 A 14 años, muy ágil para e! servicio á la mano y as o de casa, con mas que princinios de costura, sana y sin tachas, en 19 onzas llores para el vendedor: calle del Prado 98.	1
SE vende una negra criolla, jóven, escelente costurera, buena criada de muño; sabe lavar y p anchar, sana y sin lachas, coartada en 500$ y los derechos, libres para el vendedor: eslíe de Aguiar n. 47	l
SEv ende una mulata como de 22 años de edad, de diez meses de parida, con buen«*» y abunda ite ¡eche, con principio de batea, regular en cocina, ágil para todo, suna y sin tachas, por su ajuste: calle del Palomar n. 2.	2
EN 24 onzas de oro libres para el vendeilor, se e-nagena el negro José Erosa criollo, de ofipio maestro v lero de buques, tasador y estibador, sano y sin tachaa: calle del A-guila n. 45, (hácia el Nort*) darán razón.	2
Slü vende un mulatico claro y de pelo, propio para page, de 2 años de edad: calzada de San Lázaro n. 32.
SE vende una negra de edad de 20 abes, sana y sin tachas, criolla de campo, á uso del cual lava y cocina, con principios le costura y agil para todo servicio, en 25 onzas libres p¿*ra el vendedor: caüe de ios Angeies, esquina á la de la Maloja, en la tabaquería, impondrán.	2
SE vende por no necesitarla su amo, una escelen-e negra criolla de campo, de arrogante p*esencia y muy jóven, regular lavandera y planchadora, sabe algo de costura y perfectamente e! manejo de i iños y limpieza y aseo de una casa, es sumamente fiel y humilde, sani y siu ninguna tacha, en 480$ libres para r.i vendedor: calle de San Miguel n. 7ü.	3
SE vende ó se alquila un negro jóven, calesero de una bestia, regular zapatero de muger y cocinero, sano y «in achis, buen servicial á la mano: calle de Villegas n. 122. 3 ¡SE vende una negra« sabe planchar y cociuar todo de un diario, con el defecto que se dirá, es corpulenta y propia para el campo, por su ajuste: calle del B’nncou. 38 entre las de las Virtud» s y Animas, darán raz« n.	3
SE vende una mulita criolla como de 24 «ños, sana y sin tachas, regular lavandera y costurera, entiende algo de hacer dulces y buena criada de man . que es en lo que mas se ha ejercitado, en 450$ coarada y libre de derechos para el v^nHedor: casa n. 36, calle de Aguiar,	3
EN 510$ libres para el vendedor, un negrode campo, sano y sin tachas, muy humilde: también entiende algo del strv.cio doméstico: en la barbería de D Mariano Gómez en ei Cerro, impondrán.	3
DE ANIMALES
SE vende un c«»ba!io de tierrudentro, color moro
azul, de G año9. de 7 cuartas y estampa mu y elegante, sano y sin resabios: calle de Aguiar n. 47.	1
DE CARRUAJES.
SE veirtt* un quitrín nuevo, que por no necesitarlo su rlueño »e dá con denia*iada equidad: calle del lnqui. eidor n. 55	2
SE vende un esceleute quitrín demuy buen na o, y de fortaleza: calle del Sol n. 2U.	J
EN la calle Real de la Salud m. 17,«e hallan de venta á precioe sumamente equitativos, un »unidode quitrines y volantes castiza» á escojsr, respondiendo por un año de la construcción y solidez.	4
SEnvende un quitrín de medio nao y loe arreos casi nuevos de uua b-.t.a de votante con sus adornos de plata, cabezón, bocado r estribo*. to«Jo da moda: cali* de Cómpretela a. 155, impondría.	6