12®# #9
N. 82

{Domingo 8 de Abril de 1819.—(Pascua de Resurrección)—San Dionisio, obispo—Bendición papal en la T. O. de S. Agustín—Mañana lunes circular en Belen.
P 1
PARTE OFICIAL
OOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial, la siguiente Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de írentes en esta Isla.
t)0N FEDERICO DE RONCAD! ,
Conde de Álcoy, Caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos III, de la americana de Isabel la Católica, y de la militar de San Fernando, caballero de primera, secunda, tercera y dos veces de cuarta clase de la misma de San Fernando, y de la de San Hermenegildo, académico de honor de la de nobles artes de San Carlos de Valencia, gentil hombre de Cámara de S. M, con ejercicio, Senador del Reino, del Consejo de Estado, teniente general de los Reales ejércitos, Gobernador y Capitán general de la,Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real lunta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real orden americana de Isabel la Católica, juez delegado de la Real casa y patrimonio y de la Superintendencia general de Correos, Postas y Estafetas, etc. etc.
“Convencido de que el reunir en una compilación todas las disposiciones de policía relativas á pasaportes y á las formalidades para la circulación interior en la Isla, produciría grandes ventajas, hice reunir cuanto sobre el particular se hallaba establecido, con diversos espedientes y ensayos de mejoras en el mismo ramo; y pasado todo á una comisión compuesta de Ministros togados y Hacendados, del Capitán del Puerto de la Habana y los dos Secretarios del Gobierno Capitanía general en la parte Militar y política, quise oir sus dictámenes para resolver con mejor acierto.
Y	era esto tanto mas conveniente cuanto me propuse que conservándose aquellas reglas que traen un bien reconocido al país, cuyo mando se dignó confiarme S. M., habían de desaparecer algunas trabas que hoy se declaran ya inqecesarias, y proporcionarse si era posible, mayores garantías de orden y paz á sus fieles habitantes.
Examinados bajo estos principios I03 referidos antecedentes, he creído útil la redacción de un testo especial en que descendiendo á muchos detalles y casos particulares consignados con vaguedad ó no previstos anteriormente, se deja espedito el acceso de los transeúntes de escala en vapores y buques de vela, se facilitan las comunicaciones personales por los de cabotage, y la circulación interior suprimiendo las refrendaciones de las Licencias de tránsito y pases; se simplifican los requisitos para el logro de pasaportes; se fijan con uniformidad y correspondencia la redacción, ios trámites y objeto de estos distintos documentos; se establecen reglas para el movimiento y trasmisión de animales, que tienden directamente á cortar los frecuentes hurtos de ganado en los campos; y por último, se adoptan otras conducentes á la comodidad de los transeúntes y vecinos en cuanto es compatible con la seguridad y tranquilidad que son los principales beneficios que puede dispensar la autoridad pública, y en cuyo obsequio debe consagrar sus desvelos.
En su consecuencia he dispuesto que desde el dia l. 0 de Mayo próximo, empiece á regir y tener cumplido efecto la siguiente “Instrucción reglamentaria” que se considerará como parte adicional al Bando de Gobernación y Policía, quedando derogados de él en cuanto se oponga á lo que ahora se prescribe, los artículos 1G, 18, 19, 20, 21 y 23; el 30 de la Instrucción de pedáneos, y las órdenes aclaratorias ó adicionales de este Gobierno Superior fechas 23 de Noviembre de 1843; 8 de Abril de 1844; 8 de Febrero, 28 de Junio y 20 de Octubre de 1845; 28 do Enero y 14 de Diciembre de 1847. y 19 de Agosto de 1848; lo mismo que toda otra disposición ó práctica establecida que como va es-presado se halle en oposición á lo prescrito, y entendiéndose que las licencias de tránsito que estén ya espedidas en dicha fecha por los Gobernadores y Tenientes ó por mí, se reputarán hasta fin de año ,de¡ misino valor y circunstancias que las nuevamente adoptadas.
Y	para que llegue á noticia de todos, ordeno y mando que se publique por Bando, insertándose en la Gaceta Oficial y circulándose á todas las autoridades, corporaciones, alcalaes mayores y ordinarios y demas funcionarios á quienes toque ó tocar pueda su ejecución y cumplimiento.—Habana 1. 0 de Abril de 1849.—El Conde de Alcoy.
1	5. 0 Los que lleguen sin pasaporte ó sin traer-
los visados del Cónsul ó representante de S. M., en el último punto de que procedan y no estén comprendidos en las escepciones de los dos artículos anteriores, pagarán una multa de diez pesos; y los Capitanes y patrones que los hubiesen conducido, otra de veinte y cinco á rail, según las circunstancias, y sin perjuicio de lo demas que corresponda.
6.	0 Los multados quedarán detenidos á bordo hasta que satisfecha la multa, se les espidan las boletas de desembarco, si no se decretase su regreso ó se adoptare cualquier otra disposición.
7.	0 Los que soliciten los pasaportes con que llegaron, sea por deber permanecer en la Isla, sea para reembarcarse, los obtendrán sino se ofreciese reparo al Gobierno, después de refrendados.
Y el que habiendo traído pasaporte para punto fuera de la Isla, deseare permanecer en ella, estará obligado á manifestarlo, presentándose en la Secretaría del Gobierno para llenar los requisitos que exigen los siguientes artículos de esta Instrucción.
Boletas de desembarco.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gentes en esta Isla.
LLEGABA.
Pasaportes.
Artículo 1. 0 Todo individuo que llegue esta Isla debe traer pasaporte espedido por la autoridad del punto de su procedencia.
2.	0 Si fuese de punto. estrangero, habrá de ser visado el pasaporte por el representante ó Cónsul de S. M.; circunstancia de que no puede dispensarse el que habiendo salido de la Isla regrese á ella, ni el que procedente de cualquier parte de los dominios españolos, desembarcase é hiciere estación en parage donde hubiese Cónsul.
3.	0 Si viniese de pais donde no se acostumbre espedir esa ciase de documentos, deberá traerlo del representante ó Cónsul Español; y si tampoco existiese allí este funciimario, podrá venir á tierra con permiso del Gobierno, si da fiador que responda ce sus buenas circunstancias y de su paradero du Xante un año.
4.	0 Esta exigencia cW pasaportes no comprende á los matriculados de las tripulaciones que £e hallen inscritos en el ról de cada buque; ni tam poco á los que acrediten haber perdido sus papeles en naufragio, incendio, ó por otro accidente inevitable; pero los individuos que sin ser matriculados estén inclusos en el ról como empleados de cualquier clase en el buque, deben traer una licencia provisional ¿el Comandante de Marina del punto de donde procedan.
8.	0 A la llegada de una embarcación cualquiera, el Capitán ó patrón entregará al Ayu dante da plaza ó al encargado del reconocimiento, una lista de los pasageros con sus respectivos pasaportes, y le presentará al mismo tiempo el rói si lo pidiere, para confrontación; acto continuo se proveerá á cada persona ó familia, según los pasaportes, de una boleta de desembarco indispensable no solo para venir á tierra, sino también para sacar de la Aduana los equipages.
9.	0 La citada boleta se presentará al dueño, de la posada ó establecimiento público á donde va ya á parar el interesado, para que la anote en o registro que debe llevar y comunique en el término de veinte y cuatro horas por escrito al Comisario ó pedáneo su admisión llegando á pernoctar, con espresion del nombre, calidad y procedencia del su geto ó sugetos, bajo la multa de diez pesos.
Esta obligación y pena comprende también, aunque sin la exigencia de llevar registro, á los dueños de casas particulares que sin tener establecimien to público reciban un huésped por poco ó mucho tiempo.
10.	En el plazo de tres dias, desde el desem-
barco, se presentará todo individuo en la Secretaría del Gobierno con un sugeto abonado que responda de su residencia durante un año; y esta circunstancia se anotará en un registro especial y hará constar en la boleta de desembarco. Por la falta de cumplimiento á esta formalidad se impondrá una multa de diez pesos. Pero los que estén con ante rioridad domiciliados en la Isla, cumplirán con remitir sus boletas en el iTri®,'~*.	suscritas gra-
tis i„s oumisarios ó Capitanes respectivos para acreditarlo.
11.	Están exentos de la formalidad preinserta en el artículo anterior, los militares y empleados de todos los ramos de la administración que viniesen á la Isla con destino oficial; pero no las mugeres y demás personas que no estén contenidas en el pasaporte de los Gefes de familia, tutores ó encargados
12.	Al recibir esta boleta satisfará el interesado los mismos derechos que hasta ahora, según el arancel incluso al fin de esta Instrucción, escep-tuándose los militares de todas graduaciones, la tropa que no necesita boletas, los empleados de cualquier ramo de la administración pública que traigan destino oficial, los pasageros admitidos de limosna en las embarcaciones y los jóvenes penin. sulares menores de diez y seis años que vengan en busca de acomodo, faltos de recursos.
13.	Cuando por impedimento físico ú otra causa justa sea imposible la presentación personal del interesado, según se espresa en el artículo 10 bastará que lo haga el fiador con la boleta de desembarco.
14.	Puede ser admitido de fiador, el abonado por notoriedad, el agente de negocios de número, y el que posea una finca cayo valor no baje de mil pesos. Equivaldrá á la fianza en los comerciantes ó dependientes del comercio una comunicación que los garantice, suscrita por la casa á que venga consignados ó de la cual dependan; y para los estran-geros, la que hagan en igual concepto al Gobierno ios Cónsules de la Nación respectiva.
15.	Las boletas de desembarco serán iguales al modelo número 1. 0, y á su respaldo irán anotados en estrado y en castellano, ingles y fran ces, los artículos cuyo conocimiento interesa mas
las personas que han de hacer uso de ellas.— Durante un mes desde su fecha puede servir al interesado la boleta, sin necesidad de otro documento, para obtener un pase con arreglo á los artículos 42 y 43.
16.	Cuando algún individuo de la tripulación ó de los empleados de un buque dejare su plaza, se presentará en la Secretaría del Gobierno exhibiendo los documentos con que acredite dicha circunstancia, para en su vista obtener la boleta de desembarco y quedar habilitado en los mismos términos que cualquiera recien llegado.
17.	Ningún marinero español puede permanecer en tierra sin la correspondiente licencia del Comandante de matrículas.
18.	Las gentes de mar, nacionales ó estran-geras, no se podrán admitir á pernoctar en ninguna casa pública ni particular, sin. espresa licencia de los Capitanes de los respectivos buques, visada por el Capitán del puerto, bajo la multa de ocho pesos.
Para el desembarco de todo marinero estrangero debe también obtenerse una licencia del Capitán del puerto, que la espedirá según espresa el artículo 33 del bando.
19.	En los puertos que no sean cabeza de Gobierno, y donde por su poca importancia mercantil se prescinde ahora de las papeletas de desembarco, será un equivalente de ellas la refrendación y anotación inmediata de los pasaportes por la autoridad local, á quien so entregarán por el agente de policía que practique la visita ó reconocimiento.
20.	Los Capitanes y patrones de los vapores ó embarcaciones de tránsito ó arribada, presentarán también á la visita de Policía la relación de los pasageros que deban quedar en la Isla, indi-
luego, quedando el Capitán advertido de su responsabilidad en el caso de que existiendo entre ellos algún individuo de color, no lo manifestase; ó si quedando en tierra cualquier otro pasagero no diese parte, bien á su salida, bien al Cónsul Español del punto en que primero toque, ó bien á su regreso si éste como frecuentemente sucede tuviese lugar.
Si ,1qs pasageros transeúntes hubiesen de pernoctar en tierra, deberán proveerse de boleta de desembarco, que les espedirá el Ayudante ó Comisionado para la visita, en calidad de transeúntes que no han exhibido pasaporte..
GENTES DE OLOR.
21.	El individuo de color libre ó esclavo que llegue procedente de pais estrangero, será inmediatamente constituido en detención segura y con las precauciones que fueren convenientes, hasta ser re-esportado.
Si la casa consignataria alianza el pago de mil pesos, en el caso de que saliese del buque, podrá subsistir en él. pero esta fianza no se cancelará hasta que se acredite la reesportacion con oficio del Capitán del puerto.
22.	Se esceptúan de la regla general del artículo precedente, aquellos casos en que esta Superioridad creyese conveniente otorgar permisos particulares con las precauciones que estime oportunas.
23.	Si con violación de las reglas establecí das lograse un individuo de color de aquella procedencia introducirse furtivamente en el pais, será preso y reesportado á la brevedad posible: cada uno de los auxiliares satisfará la multa de doscientos pesos, y el Capitán del buque otra mayor, según las circunstancias y la graduación del artículo 5. 0 , todo sin perjuicio del procedimiento que corresponda.
De estas multas se dará la mitad al denunciador ó aprehensor y la otra mitad seTá aplicada á gastos de policía.
24.	Los costos y costas que causaren los individuos comprendidos en los tres artículos anteriores, serán de cuenta de los Capitanes, y en su ausencia ó imposibilidad, de los consignatarios con derecho á reintegro contra quienes haya lugar.
25.	Cuando en algún buque de guerra estrangero viniesen individuos de color, sea en calidad de pasagefos, sea entre la marinería, tropa ó empleados, se hará saber á su Comandante por el Ayudante de visita la prohibición de que tale3 individuos desciendan á tierra.
CIRCULACION INTERIOR.
Boletas y cartas de domicilio.
20. Las boletas de domicilio se duu	i-
Comisarios ó pedáneos respectivos á los individuos familias, que avecindadas en un punto se trasladen á otro barrio ó partido, y se redactarán por el modelo número 2.°, tomando su testo del registro del empadronami nto que deben llevar tales empleados.
Estas bolqtas tienen por objeto acreditar la baja del individuo ó familia en el registro de su empadronamiento y su procedencia, para figurar como alta en otro: para e lo será presentada por el interesado dentro de las primeras veinte y cuatro horas al pedáneo del parage á donde se traslada, á fin de que tenga lugar la anotación; bajo la multa de cuatro pesos.
27. Los dueños de la habitación darán también parte al pedáneo en igual plazo de haberla alquilado, con espresion de! nombre del inquilino, incurriendo 3¡no en la misma multa que marca el artículo anterior.
23. Los que sin dejar el barrio ó partido mudasen solo de habitación, deben igualmente participarlo al Comisario ó pedáneo en el plazo de veinte y cuatro horas, y bajo la multa de dos pesos.
29.	Los individuos cabezas de familias están obligados á comunicar al Comisario ó pedáneo en el término de tercero dia, cualquier aumento ó disminución personal que esperimenten por nacimiento ó muerte, bajo la multa de cuatro pesos.
Pero en los casos de muerte violenta ó repentina, el parte deberá ser instantáneo.
30.	La carta de domicilio es la que autoriza á un súbdito estrangero para residir en la Isla mas de tres meses, egercitándose en el comercio ó cualquiera industria útil.
31.	Para obtenerla presenta el aspirante una solicitud en papel del sello 3. 0 informada por el Cónsul de su Nación, y el Gobernador Capitán general la otorga ó niega después de haber corrido los trámites establecidos.
32.	Los contraventores incurrirán en una multa de cincuenta á mil pesos, y serán ademas espulgados, si la primera autoridad no interpusiere alguna dispensación después de obtenido aquel documento.
33.	Los Comisarios y pedáneos anotarán minuciosamente en los padrones de vecinos temporales á los estrangeros no domiciliados, y darán parte bajo su mas estrecha responsabilidad de las faltas en que incurran á los artículos anteriores.
GENTES DE COLOR,
34.	Los artículos que tratan de boletas de domicilio, comprenden igualmente á la gente de color de condición libre.
Licencias de transito y pases.
35.	Para transitar dentro de los términos de cada población ó partido rural, no es preciso documento alguno á las personas avecindadas, mas para saiir de ellos se necesita una licencia de tránsito ó pase.
36.	Se consideran términos de esta Capital para los efectos del precedente artículo, los límites esteriores de su jurisdicción, que son los de las Capitanías de los Quemados, Arroyo-Naranjo, el Calvario, Jesús del Monte, Regla y Casa-Blanca; y ademas alcanzará por 311 cercanía y frecuente comunicación con la ciudad, ¡\ la Villa de Guanabacoa; pero entendiéndose que siempre que se pernocte fuera del domicilio ordinario, debe participarse por el dueño de la casa al Comisario ó pedáneo dentro de las veinte y cuatro horas, bajo la mulla de cuatro pesos.
En las demas ciudades señalarán la demarca-
canelo el número de ios demas que conducen; y de cion los respectivos Gobiernos si ofreciese dudas ellos los primeros quedan sujetos á la formalidad; 37. Las licencias sirven durante el año cor-de obtener boletas de desembarco y á todas las de-; riente desde su fecha, en todo el distrito jumas contenidas en los artículos precedentes.	I risdiccioual de la autoridad que las espida, y no ne
Pero los que continuando viage deseen, sin embargo venir á tierra por el tiempo preciso de la escala y no para pernoctar, podrán verificarlo desde
cesitan ser refrendadas en ningún punto.
38. Las de los Gobernadores y Tenientes Gobernadores sirven para transitar por sus territorios
respectivos y Jas del Gobernador Capitan general para toda la Isla; pero la espedicion de estas últimas podrán hacerla también los primeros cuando se soliciten en los términos que á continuación se indican, pues al efecto estarán provistos del número suficiente en blanco, que llenarán oportunamente y firmarán en ekJugar qüe se señale.
39.	El último dia del año terminan todas las lifcencias de tránsito, y durante los meses de Noviembre y Diciembre se espiden las del siguiente, sin perjuicio de que también se haga en los meses sucesivos.
40.	El que quiera proveerse de licencia de tránsito pedirá verbalmente ó por escrilo ál Comisario ó pedáneo donde esté domiciliado, el certificado de identidad, que le estenderà en una hoja.del papel del sello 3. °, con arreglo al modelo número 3
En este documento deben espresarse los nombres y circunstancias de! individuo según consten en el registro del empadronamiento, sin omitir en los estrangeros la manifestación de sí han obtenido carta de naturaleza ó de domicilio; y se dirá también si la licencia que desean es solo para la jurisdicción ó para toda la Isla.
41.	A la presentación de! certificado {fcr el sugeto para quien esté espedido, ó por persona competentemente autorizada por él, estenderà y entregará la licencia el Gobernador 6 teniente Gobernador á cuya jurisdicción corresponda; y si fuere en esta Capital se verificará del mismo modo con las pedidas al Gobernador Capitan general, presentando los certificados en la Secretaría política.
42.	El que careciendo de licencia de tránsito ó teniéndola limitada á una jurisdicción quisiese pasar á otra, está obligado á sacar un Pase del Capitan de su partido, del Teniente de G hernador ó del Gobernador, según el punto en que se halle; y en los últimos dos casos, es siempre necesaria la certificación de identidad de que habla el artículo 40, sin otra escepcion que la contenida enei artículo 15 respecto á las boletas de desembarco.
43.	Este pase servirá únicamente por el término de quince dias, y desde que se demoren mas tiempo necesitan de otro, aun para regresar al punto de partida.
44.	Las licencias y pases serán iguales á los modelas números 4,5 y 6, y sus derechos los que están consignados en esta Instrucción, cualquiera que sea el número de personas que compongan la familia propia de! interesado en los pases, pues que las licencias deben ser precisamente personales.
Si por estravío ó inutilización involuntaria se pidiese Licencia O Pase por duplicado, se éspresará esta circunstancia en dichos documentos al otor-Vjarlos/OT)31T51T •
A los pobres de solemnidad se espedirán grá-
'	— l— -------—.“í*"* rpri(Tina-
dos de identidad que les serán estendidos en papel
de pobres.
45.	A los empleados de cualquier ramo de la administración pública, se les darán las Licencies y los Pases, to mismo si presentan el certificado de identidad, que un oficio del Gefe principal de quien dependan. \
46.	Aunque en esta instrucción se suprimen las Refrendaciones de las ■ Licencias y Pases, deberán exhibirse cuando fuesen pedidas por cualquier autoridad, por oficiales del Ejército destinados á algún servicio especial, ó por los Comisarios y pedáneos.
47.	El que viajare sin tales documentos incurrirá en la multa de diez-pesos; sin-perjuicio de ser detenido á disposición de la autoridad competente si resultase sospechoso.
48.	Los individuos empleados en los trenes de los caminos de hierro no necesitan de Licencia ni Pase para ocuparse en su servicio, miéntras no se separen Je las líneas á que pertenecen; pero llevarán siempre el distintivo ó documento de la empresa que acredite sus destinos.
49.	Los Capitanes y patrones de buques ó vapores de esbotage, deben exigir á los pasageros el correspondiente pasaporte, licencia 6 pase; y como es posible que alguna vez les impida la premura de la partida el asegurarse en todos de la existencia de aquel requisito formarán siempre du rante la navegación una lista nominal de Í03 individuos que conduzcan fuera de la dotación, con espre-sion del parage donde se admitió á cada uno; y esta lista será emrpgada por los Capitanes de los vapores en el acto del arribo al Ayudante de plaza ó Comisario encargado de la visita de policía ó remitida por los patrones de los buques de vela.
50.	En los puntos que no sean cabezas de gobierno ó donde no se presente ningún agente de policía á la visita, se remitirá la relación á la autoridad local.
51.	Las relaciones que según los dos artículos anteriores deben entregar los Capitanes ó patrones, solo comprenderán á los pasageros que hayan de desembarcar en el punto á donde arribe el buque
52.	Los que resulten no haberse provisto de dicho documento, serán entregados al Ayudante de visita y detenidos, sea á bordo, sea en un cuerpo de guardia, hasta que satisfagan la multa en que han incurrido ó recaiga providencia si alguno fuese sospechoso.
53. Los Capitanes y patrones que falten por su parte á las obligaciones que les imponen los artículos precedentes, sufrirán una multa de veinte y cinco á cien pesos, sin perjuicio de¡ procedimiento,si á él hubiese lugar. Los Ayudantes de plaza y los agentes de policía encargados de la visita, tendrán en ella la facultad de confrontar el ról con las re aciones y licencias para asegurarse de cualquiera infracción.
54.	Si durante la travesía se hubiese ahogado 6 muerto algún pasagero trasbordado ó desembarcado, deberá hacerse constar con individualidad en relación; y si á esto se faltase, incurrirá el Capitan ó patron en la multa del anterior articulo, sin perjuicio de la causa si el caso asi lo exigiere.
55.	Las autoridades locales están facultadas para negar ó suspender el uso de las licencias de tránsito y pases, sea por alguna presentación judicial contra el interesado, sea por otra causa justa.
56.	Los dueños de posadas ó'establecimientos públicos, harán con estas licencias y pases Jo que se les previno en el artículo 9. ° respecto de las papeletas de desembarco; y la toma de razón se hará con-formeal modelo número 7; todo bajo la multa alliim puesta.
Los Comisarios y pedáneos podrán requerir cada mes, ó cuando se considere necesario, los registros para celar que estas disposiciones tengan puntual cumplimiento.
Los dueños de casas particulares tienen también la obligación de dar el parte, aunque no de llevar re-
gistro, bajo la misma multa de diez pesos.
57.	Los dueños de haciendas, su* administradores ó mayorales exigirán la presentación de las licencias 6 pases á los que pernocten dentro de sus términos; y si no estuviesen provistos de aquello» decumerítosi deberán noticiarlo al pedáneo inmediatamente, si la distancia fuese corta, y con la prontitud que les sea dable en otro caso; bajo la multa de diez pesos porila omisión.
También podran detener á disposición del pedáneo respectivo á cualquier individuo que aun sin llegará pernoctar transite por sus fincas sin licetiria ó pase, ó infringiendo de alguna manera esta Instrucción; y á los que se les hiciesen fundadamente sospechosos.
58.	Los pasaportes, licencias de tránsito y pases de las respectivas autoridades militares á los individuos de Ejército y demás aforados de Guerra y Marina, tienen el mismo valor que ios espedidos por las autoridades civiles; y si los de Marina viajan por tierra deben presentarlos a la autoridad militar loéa!, óen su defecto á la civil, para anotar grátis al respaldo el correspondiente permiso como en el dia se practica.
59.	Los individuos voluntarios de tropa de las milicias disciplinadas y urbanas, así como los de lo» cuerpos de honrados obreros y bomberos, podrán transitaren toda la jurisdicción territorial de sus regimientos y pasar á los demás puntos de la Isla, con las licencias de los Capitanes ó Comandantes de sus respectivas compañías, visadas por el Gefe principal y anotadas por el Sargento mayor; pero estas licencias deberán llevar la filiación del interesado y ser presentadas al Comandante de armas, si le hubiese en el partido en que residan, para que no ofreciéndosele inconveniente las autorice con su permiso, sin cuyo requisito serán nulas.
60.	En los escuadrones rurales de Fernando VII, están facultados los Ayudantes mayores para librar licencias de tránsito por dos meses á los individuos de tropa voluntarios de sus respectivos escuadrones, para toda la demarcación del departamento occidental; y por seis meses para los otros departamentos, con la condición precisa deque los interesados ocurran con estas últimas antes de h^cer uso de ellas, á los Tenientes de Gobernador de los distritos á que pertenezcan para la refrendación; y sin este requisito podrán ser detenidos y arrestados por los Comandantes de armas y demás autoridades competentes.
61.	Los conductores de correps, los encargados de hijuelas y los particulares que corran en posta, no necesitan presentar en el tránsito mas que el parte despachado por los administradores de las estafetas.
Estos no podrán espedir tales partes sin autori-■m¡oo d«t Gobierno superior.
GENTE DE COLOR.
62.	A los individuos de color de condición libre no se les espedirán licencias de tránsito anuales, sin que presenten por fiador persona blanca abonada, cuyo nombre se espresará en ella.
63.	Puede obtener también licencia de tránsito un esclavo,siempre que además de los requisitos generales presente el consentimiento escrito de su dueño, y ofrezca fiador si éste no tuviese las cualidades necesarias para serlo.
A los dueños corresponderá, cuando así les conviniese, retirar á sus esclavos dichas licencias, ó restringirles su uso á tiempo determinado, por una nota firmada en ellas mismas, ó por otra particular que les adosen.
64.	La responsabilidad de estos fiadores consistirá en presentar al fiado ó dar razón cierta de su paradero, pagando en otro caso quinientos pesos ds multa: sin perjuicio de las consecuencias del procedimiento en daños y costas.
65.	Dentro de los limites de las fincas de campo, no necesitan los esclavos de su dotación documento alguno para transitar.
66.	Para las diligencias, trabajos ú ocupaciones á que se dedique á un esclavo dentro de I03 términos de la población y partido rural en quo se halle es suficiente una licencia firmada por el dueño, administrador ó mnyoial, espresiva del nombre del individuo y del de su amo, como del objeto y puntos áque se dirija, según el modelo número 8; pero los dedicados al servicio doméstico y por quienes se pague el derecho de capitación, no necesitan documento alguno dentro de las poblaciones.
Los términos de esta ciudad para los efectos espresados, serán los límites de las Capitanías de San Lázaro, Peñalver, Cerro, Jesús del Monte, Regla y Casa-blanca.
Pero 3Í quisiesen que el uso de esta licencia alcance á los partidos rurales colindantes en general, y en esta capital hasta Guanabacoa, el Calvario y Arroyo Naranjo, deberán ser refrendadas por el Comisario ó pedáneo donde tenga su domicilio el dueño ó encargado del esclavo, y esta refrendación valdrá hasta el fin dél año.
67.	Cuandoconviniese dirijiró trasladar áotroa puntos uno ó mas esclavos con cualquier motivo, deben llevar las licencias de tránsito arregladas ú los artículos 38 y 63, ó un pase que con sujeción á los 42 y 43 les espedirá el Teniente Gobernador 0 Gobernador á petición escrita del dueño ó encargado.
Los individuos blancos que vayan como conductores de esclavos, deben llevar sus licencias ó pases por separado.
68.	En los puntosque no sean Gobierno ó Tenencia, despacharán los pases áque se refiere el artículo anterior los pedáneos, en virtud de papeleta firmada por el dueño, administrador ó mayoral.
69.	Desde las once de la noche n,o pueden transitar gente3 de color en las poblaciones á no ser cuando se retiren de los teatros ó bailes permitidos hasta después de dicha hora; pero cuando Ies sea indispensable salir á un menester urgente, podían verificarlo con un farol, si pasa ya de la inedia noche, presentándose desde luego al sereno mas cercano para decirle el motivp, y sucesivamente á los demás que encontraren, los cuales Ies franquearán el paso, y auxiliarán, si fuese preciso.
Fuera délas poblaciones no es permitido tampoco transitar de noche á las gentes de color, sin ir en compañía de hombre blanco á mas de llevarla 1¡. cencia ó pase antes esplicados: mas para alguna diligencia precisa y muy urgente, como por ejemplo la conducción de un oficio, carta ó avisó impártante, podrán dar una licencia especial escrita los araos (, encargados, eq la cual bajp su responsabilidad autoricen uno ó do» individuos, espresando tn ella el nombre de cada uno, el destino y la ruta que deberán seguir.