rían para sofocar con la fuerea, ya qoc no pudiese con , persuasión, á la resolución romana. Aquí se cree que iodo el clero de la Penin-ula y de sus dominios imitará el desprendimiento del sevillano, y muchos fieles aumen i„ án también s n duda el cuantioso donativo.
__Nuestra marina de guerra se aumentará muy pron-
lo c»n dos magníficos vapores de construcción inglesa,
u ( 'ir y stndisp'tta la rn.jor que se conoce. El gobierno i,a recibí cestos días noticia oficial de sus encargados en J, óndres Je qne uno de estos vapores, el Colon, déla fuerza ¿e 350 caballos, se había botado al agua en uno de los astíllelos del Támesis el día 24 del mes pasado. La fuerz > de caballos referida es producto de dos máquinas
,ie estaban ya listas para poner á bordo. I, a cabida del buque es d • 000 toneladas inglesas. El otro vapor, llamado Pizarra, debia botarse al agua dentr i de algunas se manas, y sera en todo igual al Calón. Ambos son construidos por el plan del hermoso Pitisco de Gnray, que l'ué hecho en el mismo astillero ingles.
__Debéis ustedes haber sabido por estas diarios y por
los de París y Londres que una escuadrilla inglesa, cas: toda de vapores, al mando del almirante Napikr, se halla hace algún tiempo en las aguas del Estrecho de Gi-hraltar y sobre la costa de Africa, con el fin de castigar ¿ las tribus moriscas vecinas de nuestra plaza de Melilla, „or los atentados que han cometido contra varios buques mercantes ingleses. Al verse amenazados, han acudido los moros al general Chacón, implorando su mediación pira con el almirante ingles, á fin de que suspenda el jesembare , hallándose ellos dispuestos á dar cuantas 9St¡sfaccioites se crean necesarias, y á indemnizar cuantos daños y perjuicios hayan pulid i cansar á los súbditas británicos. El general Chacón ha escrito al almirante Napier, haciéndole presente los deseos de los moroa y según las últimas noticias, este asunto estaba próximo á arreglarse.
__No hay entre nosotros quien deje de creer que el
f.atro Español, instituido por una ley de que ustedes deben tener conocimiento, habra regenerado dentro de poco tiempo nuestro teatro nacional y daráá nuestra literatura dramática el impulso que necesiti. Pronostican este fruto las medirlas que vemos tornan los encargados de organizar y dirigir el nuevo establecimiento. Ha sido nombtalo en estos dias por la Reina, Censor de los tea-tf0. ¿el reino don Eugenio de Ochoa, académico de la lengua. Este cargo es puramente honorífico y gratuito. La comisión de lectura del Teatro Español, bajo la presidencia del comisario régio, ha anunciado al público por medio de la Gaceta oficial que se halla constituida v que recibirá las obras dramáticas cuyos autores quieran ¿imeterlas á su fallo. Algunos de nuestros literatos podrán ahora abandonar la poco importante tarea de traducir del francés.
____La causa que se seguía contra el capitán de caballería, don Mariano Blanco, encargado de custodiar al Sr. Olózaga cuando este ha huido, terminó felizmente corno era de esperar. El consejo de guerra de oficiales generales reunido en Cádiz el 28 del pasado para fallar dicha cansa, ha absuelto al Sr. Blanco, declaiando qne la formación del proceso no debia perjudicar á su buena reputación.
—No ha llegado aun Mr. Napoleón, nombrado representante de la república francesa cerca del gobierno de la reina, ni se espera aquí hasta últimos del p esen-te mes. Mr. Ferdinand de Lesseps. cuyo dpstini viene á ocupar, deja en Madrid tantas simpatías como ha dejad > enBircelom; los franceses residentes en Madrid le han regalado una medalla de oro, en testimonio público de su estimación y gratitud por la conducta que ha observado en el desempeño do su delicado destino. En el cuerpo diplomático se observa ahora mas movimiento que en ninguna época anterior de muchos años á esta parte. Ht llegado estos dias Mr. de Harcourt, hijo del duque del mismo nombre, actual embaj ,dor de Francia cerca de la Santa Sede. Mr. de Harcourt ha sido recien-mente nombrado secretario de la embajada francesa en España.

Fallecimiento.—Tenemos un verdadero sentimiento al noticiar la muerte delSr. D. Ignacio de Herrera y Pedro so á los 84 años de una vida arreglada y llena de moralidad y de virtudes domésticas y sociales verdadera [notabilidad en el pais, siempre obtuvo la opinion general mas 8imentada por su honradez su espíritu público, por su decisión en favor de todo lo que podía contribuir al bien del país.
Como venerable patriarca de una familia honrada y distinguida, á la que no ha legado solo cuantiosos bienes debidos la mayor parte á su laboriosidad, á su acierto yá su recta y sólida razón, sino también sanos principios de una probidad ejemplar, ten-mos derecho á colocar al respetado anciano en el honroso catálogo de los individuos merecedores del elogio postumo, sin hacer mas que mencionar su nombre y colocarlo entre sus beneméritos allegados los Sres. D. José Ricardo O-Farril y Conde de Casa Bayona ya que recordamos las iriepa-rables pérdidas que ha sufrido la Habana.
No necesitamos buscar frases pomposas cuando un nombre solo es sinónimo de honor, virtud y merecimiento. Este no muere nunca, pasa á las edades venideras, asi como vi ve eternamente en la gloriosa mansión de la paz el alma délos que han vivido como el Sr. D. Ignacio de Herreray Pedroso. La tierra para ellos es un ligero polvo, e9 el descanso, es el fin inevitable le la naturaleza humana, es el decreto déla Providencia Divina.
—Fuego.—Dice la Aurora de Matanzas:—Comoá las lOde la noche de ayer 3e percibía por la parte S.de esta ciudad una gran claridad que provenia sin duda del incendio de algún ingenio por ¡aparte de allá del rio Oani-mar, y como á distancia de tres ó cuatro leguas. Desde
no de la gloria en las campañas de la Costa-Firme; el otro buscó en la Medicina una ocupación en que emplear todo el tesoro de su filantropía. El alumno de Marte habia debido A la Providencia otro don de inestimable valía; su alma abrigaba aquella llama que en sentir de Horacio, se convierte en un Dios en la mente de los favorecidos hijos de Apolo. Sus producciones le granjearon el envidiable titulo de Padre de la poesía Cubana, dictado que si puede disputarle la crítica injusta ó ensañada, le afianza la generalidad de sus conciu-danos, y el voto irrecusable de los Caballeros Várelos y Ro-may.
En un brillante bosquejo trazó la eleganie pluma del Ha-ller Habanero, las relevantes circunstancias del amigo que psrdía; y como aquellas aves que reservan para sus últimos momentos sus mas sentidos y melodiosos cantos, fue este el postrer eco de aquel fecundo genio. A los tres años el amigo se une al amigo en el seno de la eternidad, y la tierra cubre hoy los restos de Zeque'ra y de Romay.
Pero la gratitud no es un nombre vano: en el alma del que con mano indiestra se atreve á trazar el nombre respetable de Romay, rebosa en todo su ardor, la llama pura del agradecimiento. Esta mano va a cumplir un deber santo; deber muy superior á sus fuerzas, pero que sabrán comprender los que conozcan las obligaciones de un hijo que paga un tributo á la memoria del amigo de su padre.
Mas de medio siglo hacía que el Dr. D. Tomas Romay recibía los homenages de sus contemporáneos; ahora empiezan los de la posteridad ¿Y como pasará esta en silencio, que solo contaba algunos lustros cuando merecía por sus afanes los elogios de los sabios, y de los hombres influyentes de nuestro suelo? ¿Cómo dejará de transmitir aquella acciou digna de un pecho filantrópico, del hombre amante de las ciencias que sirven para alivio de la humanidad? Hablamos del entusiasmo con que procuró propagar en el país el importante descubrimimiento del inmortal y filantrópico Jenner estendiendo en toda la isla la innoculacion de la vacuna. Este solo hecho sería suficiente para erijir á Romay uno de aquellos mo lumenfos . n que los pueblos consignan su gratitud hacia los hombres que se afinaron por el mejoramiento de la sociedad .
Pero no vamos á escribir la biografía del respetable Doctor; débil nuestra pluma no sabria llenar cumplidamente tan honrosa tarea. La historia bajo la dirección de talentos mas aventajados recojerá en los fastos de los adelantos, todo cuanto estos deben á tan veneiable adepto. Sí, porque cuando el fallo de la pública opinión señala á los hombres un lugar eminente en ia crónica de las ciencias; cuando multitud de maestros confiesan unánimes la influencia de un varón preclaro en el adelanto de la civilización; y cuando los hechos dignos y famosos contestan las dudas que la envidia pudiera suscitar, cumple la historia un deber sagrado abriendo sus pajinas para perpetuarlos en honra de sus autores. Enhorabuena que el pudor y la modestia, callen en vida las acciones laudables, pero que en manera alguna se prive nunca á la posteaidad de ejemplos grandes y nobles que imitar.
La historia, lo repetimos, colocará á tan ilustre varón en el alto puesto á que se ha hecho acreedor por sus hechos y virtudes. Eco, nosotros de una amistad fiel y acendrada, proclamamos aquí su bondad, su beneficencia y las grac as de su ingenio. Pero ¡ah ni tanto mérito, ni el voto conforme de un pueblo, dirijido al Altísimo en demanda de vida tan preciosa, ni los triunfos académicos, ni los laureles de honor que cubrían su frente han podido subtraerlo á la guadaña de la inflexible parca!
Sus hijos llevarán su nombre con noble orgullo; sus numerosos amigos, sus colegas, sus compañeros lo pronunciarán enternecidos; todo el mundo leerá Con respeto la inscripción de su eepulcro.
¡Y tú, edad de la mágica inocencia, infancia en quien la cultura y el «aber cifran su esperanza, entona en loor del genio benéfico que contribuyó á preservarte de los efe<-tos destructores de una terrible plaga, entona himnos de alabanza, eleva tus votos al Sér de los séres, que con bondad infinite y eterno poder puede dar aquella felicidad pura y sin fin, que imploramos para el hombre cuya pérdida lamentamos.
Si una vida empicada en obsequio de sus semejantes, si un anhelo ferviente por difundir la ilutación y los sanos principios de humanidad, si el saber, el buen juicio y las virtudes sociales son las circunstancias indispensables para alcanzar el amor eterno de los hombres, nunca las obtuvo nadie mas cumplidamente que el Dr. D. Tomás Romay. Sobre su tumba ninguna inscripción diría mas que su nombre; y siá esta hubiera de agregarse algún epíteto no encontraríamos otro tan adecuado y oportuno como el de que se vale Horacio para describir al justo: lntcger vitoe.
M. de Zequeira y Caro.
COMUNICADO.
PUENTE BEL CONDE AMO».
lo Marina se divisaba perfectamente la gran masa
Si justo es reparar con grata atención los beneficios qne un pais recibe, por los incansables impulsos de aquellos á quienes vé cometida su directiva protección, no lo es menos cuando los progresivos desvelos se emplean asiduamente en la benéfica prosperidad que hace estensivos sus dones á la pública conveniencia.
Célebres monumentos se alzan en la historia, y diversos objetos los promueven, mas aquellos que en su eco admirable llevan consigo la general aceptación, al ser mas reconocidos por la voz uniforme y que producen efectos sin límites torios los miran como los ríe la mayor oportunidad.
La fácil comunicación interior de este venturoso país, tan lie cesaría cuanto conveniente que por diversos y precisos conceptos deseamos, de pocos años á esta parte vemos coa satisfac cion se realiza.
La Real Junta de Fomento, promovedora con particularidad de tan singulares beneficios constante en llenar su cometido, desplega su mas vivo Ínteres, promoviendo cada dia nuevas obras que allanando las dificultades que siempre presen-
faego, y8egun opinión de algunos debían estar ardiendo algunos edificios, pues las llamas se elevaban á grande altura.
—Durazno—Del mismo:—En la calle del Medio, última cuadra á la izquierda, casi á la salida del campo, «Tiste un árbol de esta clase, cuagado en la actualidad de flores y fruto. Los que dicen que en nuestro pais no se pueden aclimatar ciertas plantas, pueden tornarse la molestia de pasar á ver el árbol á que nos referimos. Lo (iua falta es industria. Siémbrese de t ido, pue-to que uuy facilidad de conseguir semilla, y en pocos años tendremos en nuestras plazas muchas frutas de Europa y de «bus países de América á donde nuestra desidia quiere «acerías producir solamente.
I —Incorporación.— El Dr. D. Celestino Lacazelte ha
, tan con particularidad los importantes proyectos, lleva al cabo
--—	.oni.lm oilrmranlo v» Iu-notioir\ ,ln 1.-.	_____1 i •
con una rapidez admirable ,á beneficio de la personal dirección de los individuos que la componen.
Hemos tenido ya, oportunidad de enumerar repetidas obras por dignas do demostrarse impulsados de que ellas mismas se han recomendado por su importancia, y grato debe ser al Real Cuerpo de Ingenieros el que su dirección lo sea por oficiales de su arma, que al señalar en aquellos sus adelantados conocimientos perpetúen su completa instrucción.
El Puente del Conde de Alcoy, sobre el rio del Luyano. de cuyas construcción tenemos las mas favorables ideas, su dirección esclusive está cometida al acreditado gefe del Real Cuerpo de Ingenieros que para sus obras tiene dicha Junta de Fomento, elección confiada al pleno conocimiento y producto de antecedentes inequívocos.
El planteo de dicha obra, era de una necesidad suma, y realizada va á facilitar la comunicación de carretera no solo
«ufrido los exámenes que previene el Reglamento de la con todos los puntos inmediatos, obstruidos por el rio del Lu-
Real Universidad para incorporarse en la facultad de Medicina y cirugía de que esdoctot por la de París. Habiendo quedado en estos actos con el lucimiento que era d« esperar, sa le ln espedido el correspondiente tí-tulo,
—Artista.—Han llegado en el vapor Isabel que entró Hyer en nuestro puerto las ar istas Mad. Atina Bishop Prima donna del Teatro de S. Carlos en Ñapóles, y Mr. Bochsa arpista de S. M. la reina Vitoria de Inglaterra. Bátese que darán algunes conciertos en esta ciudad, aunque todavía se ignora en que teatro.
Las glorias de las artes, que dejan indelebles señales de su mérito, nos justifica en los siglos, recuerdos gratos del acendrado interés y estudio de nuestros antepasados, y si célebres conceptuamos los holocaustos que erigieron, unido el conocimiento de los que los inventaron y dirigieron, concede la oportunidad de conmover el espíritu admirando el mérito, y reparando respetuosamente los heroicos desvelos que forman el grande nombre de la historia.
Algún dia estas línea que instruyen de los adelantos del pais, sometido al celo, y desvelos de aquellos quienes conociendo su verdadera institución se agitan en pos de la felicidad algún dia se renovará su conocimiento, y simpre se conceptuarán de beneficiosos y útiles leyendo con patriótica etnocion los efectos de laboriosidad y el mérito.
Concluiremos este acertó felicitando al Teniente Coronel D. Manuel Albear gefe del Real Cuerpo de Ingenieros, á quien está cometida como otras obras, la del Puente de Alcoy, satisfechos de sus conocimientos y estudiosa inteligencia por tener el gusto de su brevedad oportuna do que su conocida facultad presenta uno de aquellos monumentos cuya arquitectura al no dejar que desear por su perfección, sea un plantel que en todo tiempo inscriba su constante aplicación. S. C.
Sres. Redactores de la Gaceta de la Habana.
Hoyo-Colorarlo 13 de Abril de 1849.
Muy señores míos: antes de ayer tuvo esta población un motivo mas para aplaudir los esfuerzos de la Real Junta de Fomento en proporcionar al pais fáciles medios de comunicación, que según la opinión generalmente admitida, es sin disputa el mayor beneficio que puede concedérsele á los pueblos: la agricultura, el comercio y las ártes obtienen sin duda adelantos inesperados y la población entera disfruta de !a comodidad y baratura que ofrece una hermosa calzada ó un buen camino de hierro; ayer pues, como á las dos y media de la tarde se presentó á nuestra vista un elegante ómnibus tirado por tres caballos rodando por primera vez en las cal es de este pueblo, y aunque la familia que lo habia fletado que es una de las principales de la capital, pudo muy bien haber sido conducida por él hasta un ingenio inmediato, término del paseo, lo verifico en quitrtms temiendo a los carriles y estahlecrmienio de tabaquer desigualdades del terreno. ¡Unómnibus, una guagua con- r>c-: —~ ducíendo doce personas á un ingenio hubiera sido cosa muy nueva!
Estamos informados que el viage del Cerro aquí, puede hacerse en dos horas, aunque se andan mas de 6 leguas que es mas agradable hacerlo en esta clase de carrusges que en los quitrines, tanto porque se disfrute de mejor vista y de mas fresco, nomo porque la teunton de dos ó mas personas proporciona ratos amenos y ocurrencias j ocosas.
Los vecinos de Puentes-Gtandes con su pintoresco rio, su glorieta, su fábrica de papel y las lindas casas que lo adornan; los de Marianao sobre una colina: los del Quemado con su nueva iglesia: los de Arroyo-Arenas orgullosos con su gran puente de Casas en principio,pero que por la solidez y esmero de él, debe esperarse que la obra sea magnífica; y el alegre Hoyo-Colorado, sin duda creyeron q'ue el ómnibus que se internaba en sus calles y en el campo correspondía ála linea que pronto ha de establecerse hasta Guanajay; peto después sabrían que pertenecía á ia nueva empresa del Cerro y que salia de ese pueblo de delicioso ambiente, embalsamado con sus jardines, interpuesto á otros pueblos y caminos, lo que parece le hace centro del movimiento y la animación.
Hemos sabido que ayer regresó el ómnibus al Cerro, como á las ocho de la noche sin la menor novedad, y que los pasageros quedaron sumamente complacidos del servicio de la nueva emp esa y particularmente del conductor, del Curiito, que no pierde ocasión de congratular al público, grangeándose con su buen comportamiento y atenciones protectores y amigos. Mas vale esto, el moderado precio en que ajustó el viage y la espontánea gratificación de los pasageros al rendirlo, que si le hubieran dado Veinte onzas de oro de otro modo.—Unvecino del Cayo de la Rosa.
olvido involuntario no hayan recibido la 1. ° Hoja, pueden re cerdarlo en la librería de Charlain; calle del Obispo n.... don-le se halla de venta á media onza con dicha Memoria. Después se imprimirá la lista general de aquellos Sres. que se han dignado contribuir á bu publicación.	1
INTERESES Y DOCUMENTOS POR NÜJIE ros fijos.—Estfe curioso cuadernito, proporciona saber con suma evactitud y en poquísimo tiempo, todo ínteres ó descuento que se necesite, con ventaja á cualquier otro método. Se vende á una peseta, en ia imprenta del Faro Industrial, calle de Aguiar n. 62; en la del Obispo, librería de Cova n. 10, id ;en la del Siglo n. 116 id. y en la Minerva n. 87, calle de la Muralla.	j
~VENTAS» UE FINCAS*. ~
Se vende por ansentarse su dueño lu casa y estable.
cimjento llamado El Recreo, situad , ene Cerro paradero de los ómnibus, contiene bodega, fonda y billar, con su alto que puede servir para alquilará para huéspedes y su buen jardín terrero propio: en la misma darán	razón.	!
S" vende una estancia en San Miguel del Padrón inmediata á la iglesia, de dos cabañerías de tierra, casa de vivienda de mamocsteríay guano, y demas fábricas, de muy bonita vista y muy alegre: en la calle del Teniente-rey n. 19, darán razón.	1
Se vende con mucha equidad un solar yermo en la calle de la- Animas, con 23 varas de frente y 39 de fondo al lado de GraefTenbcrg del Dr. Duperris: calzada de la Reina número 75.	2
b'e venden dos casas de tablas y tejas sobre ci miento« de manipostería de dos varas de alto, construida á Id americana, consta de sala con dos ventanas y una puerta al portal, zaguan, aposento y 3 cuartos, cocina, lavadero, caballeriza y demas menesteres, tiene 134 varas de frente y 95 de fondo, en terreno á censo, situados en el Cerro y les pasa un brazo de I» zanja real por el fondo: impondrán, en ia Agencia general Hispano-cubano calle de	Mercaderesn. 95.	2
Se vende una ciud nieta de manipostería y azotea, sanada en el bartio de San Lázaro, calle de Gervasio número 42, h-cha á todo costo, con 16 cuartos bajos y 2 altos, qne hrcen frente á la calle, se dá con bastante equidad por tener que ausentarse su dueño para la Península, en ;a actualidad produce 60$: en la bodega de la Gracia de Dios que esiá en la misma calle de Gervasio, esquina á la de las Animas, tratarán de su ajuste.	4
Por ausentarse sti dueño se vende la casa calle del Empedrado núm. 61. con muchas habita, iones altas y ba-jas, aparente para una numerosa fam lia, ó bien para un gran establecimiento de tabaquería. Darán razón en la calle de los Oficios núm. 7.	5
Se vende realmente ó en pacto sin intervenciou de corredor, una casa eu buen puato de estramuros, acabada de fabricar á todo costo, con 5 cuartos bajos y 2 altos, caba lema cocina, paja de agua, un hermoso baño y cuantas comodidades se puedan desear para una dilatada familia, está a quilada en 5 onzas mensalescon mucha seguridad: también se cambia por azúcar, café, casas mas chicas ó una finca de campo que reúna buenos terrenos y dotaciones de esclavos y animales, devolviéndose la demasía según se convenga. C -He de Gervasio núm. 19, impondrán.	7
, Síí venden dos casas, una en la calle de Merced numero 28, y la otra en la de Compostela número 40: en las mismas ímnondr ui sin intervención de corredor. 11

DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Vino puro de San Vicente muy superior.—Se verde
por garrafones do 28 botellas» i4 rs. sencillo-, y de 14 bótelas á 6 :d. sencillos; y por un garrafón de 19 botellas con el casco lleno 11 rs. sencillos quedandocun el dicho garrafón para su uso; la botella á tnedio; por pipas y cuarterolas con igual equidad: cnlle del Obispo última cuadra, en !a misma sastrería n. 60. frente á la hojalatería	1
AZUCAR: en lu casa de estramnio-* conocida poj de las Figuras, se vende por sacos á l¿ rs. ftev. la arroba de blanco, a 13J rs. en terrones, y á 8 rs. el queb ado. I
Maíz «le lu tierra e 11 sacos, desuperior cali Jade se vende á 14 rs. la arreba en la azucarería de ia < a te de 8. Ignacio esquina á la del Sol.	1
MARMOLES.—En la calle «le O-Reilly 11. 109,
9c acaba do abrir un establecimiento a e estos, elaborados del gusto rnasesquisito que se puede desear, como mesa* de todas clases y hechuras, jarrones de mam o! como de alabastro riquísimos. nichos, floreros con figuras • squisitas, estatuas, taentee, losetas, lavamanos y cuanto j u ;da desear cua:qaiera persona de guato siendo su dueño e! Sr Pet acchi quien espera en breve tiempo un cargamento de Ital a de las piezas de mas valor y gusto, referente á márnn 1 s y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativo».	3
GRAN DIO POSITO DE LOSETAS «le mármol de Itulia de todas clases y tamaños casadas y blanca*, « n el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n. 109	3
AVISO interesantísimo al comercio y en general al público.—Las personas que necesitasen de a gun obje o de la industria fran esa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &■*.. &-c. bien de París ó de algu na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que efectuar algún pago en uLun pais, podrán pasar en la cale d San Ignacio r. 6, donde hallarán toda clase de garantías, y l i seguridad de que, por medio de cierto ;.rregloque se ha hecha con el «jorrespon-salde dicha capital, en cualquier é oca del añoquesea, a los dos muses y medio, á mas tardar, los «Lctos pedidos estarán en la Habana.—La comisión sorá siempre moderada y el esmero muy grande.	.3
fe ven«le el establecimiento «le comestiblessituatio estramuro3 calle de Escobar esquina á la de San Daf*el numero 134, cuyo establecimiento á mas de reunir su alqu ler cómodo reúne tan bieu la capacidad para vivir una familia como en ia actual dad está viviendo independiente del establecimiento por tener por separado puerta á la calle: en el mismo darán razón.	& .
Se venden varios muebles «le casa, y una arana «1« cristal de mucho méiito, todos á precios muy equitativos: en la celle de San Ignacio 11. 98.	%	3
Elegante surtido de prendería fina.—Por I» intrata Clementina, rec en llegada del Havre, se acaba de recibir en la platería del Puño de Oro calle de la Muralla frente al Palo-Gordo, uu escogido surtido de aderezos, temos, medios temos, brazal- tes, ca.idados, leontinas para señora v para caballeros do muy variadas hechuras, temos para niña, lentes de oro, medallones de oro, alfileres y sonijas de brillantes, y piedras de color, botones para canrsa sellos para leontinas, dedales de oro. espejuelos, cajas para rapé de oro y de plata, y otras muchas cosas.—También se han recibido relojes, ingleses, ginebrinos y frauceses, y un gran surtido de cona3 sin montar.—Se compra oro, plata y piedras finas á 9U ;usto pre-
A ¿a ?nemoria clel Sr. D. Tornas Romay.
Hace pocos años se encontraba el benéfico, el compa-llv°. el ilustre propagador del descubrimiento del gran Jen¡ *jer en nuestro suelo, á la cabezera de un enfermo que ataca-0 en edad bien avanzada, de una terrible dolencia, ofrecía esperanzas á su desolada familia, á la tierna amistad, y ^ ciencia representada dignamente por uno de sus mas ilus-rea profesores. ¡Vanos fueron todos los recursos desplegados ^ara arrancar á la parca aquella víctima! El enfermo su-c^mbió, y el sabio sucesor do Hipócrotes acompañó lleno de I° ur, aquel cadáver hasta su última morada. Ni los años, ni j°á baques fueron parte 4 impedir que Romay tributase 8 °bsequios fúnebres al intimo amigo de la infaneia, con ^ 1<iíl habia atravesado el borrascoso océano de la vida. A faU°S- ^aS el°cuente imitador de Tu lio, reuniendo sus desre fCI^as berzas, tributó al caro amigo otro homenaje que l0 aQlaba la amistad. El amigo que bajaba al sepulcro no soca e8tUviera unido á Romay por los lazos de un afecto nun-enhbiado, también los estrechaba el vinculo de las letras > ej8a^ra^° fuego que inspiran la conformidad de opiniones trib art^entc deseo de propagar la ilustración. Ambas con-t0sU^e,on d tan santo objeto, con sus luces, con sus escri-ho? C'°n 8U en®rgica cooperación; ambos figuran de un modo bosr C° en ^as actas de la Real Sociedad Económica; ame qj0. ,eron entre nosotros, los primeros pasos en el periodis-de|’ amb°8 en fin, laboraban de consuno en la grande obra ün¡ jnunca olvidado Las Casas. Pero el destino llamó á tan •i de°'8 am*^°8 *d ejercicio de bien distintas profesiones, como r«prJ^tent0 se gloriase de tener en ellas dignos y entusiastas Ufantes. La carrera de las armas abría alunoelcami-
yanó, y lo quebrado del terreno desaparecerá, presentando la continuación de la Calzada del S. E. que es una de las principales del sistema general que ha de plantearse.
Desde el espresado Puente del Conde de Alcoy entra la comunicación con la linea que forme la calzada que se está construyendo á la villa de Guanabacoa, que despucs ha (le prolongarse con la de la ciudad de Matanzas, proyecto que veremos pronto realizado y que facilitará el enlace con las precisas cuanto principóles viasde la Isla.
Al reparar realizados nuestrosdeseos por el bien y facilidad del transeúnte, y la segura conducción de nuestros frutos á favor de la protección comercial, nos felicitamos igualmente de que este monumento lleve el lema del reconocimiento justo que al par que la Real Junta de Fomento en su legal consideración juzgó ponerle, el afecto y espontánea voluntad de los habitantes de la isla, igualmente dedicó su asentimiento al dignísimo Gefe Superior que distinguidamente goza del honorífico titulo que sus servicios y recomendables circunstancias le elevaron.
Recuerdos respetables han dejado en esta Isla, los Go* bernadores de ella cumpliendo con el lleno de la confianza que les diera el gobierno de S. M. y su interes paternal, ha producido el engrandecimiento del pais y sus adelantos, tanto q ue las beneméritas corporaciones que también coadyubaron, han promovido diversas ocasiones por su espontánea voluntad recuerdos oportuno, reconocimiento á sus Gobernadores.
Grato y lisonjero es á un pueblo como digno de su civilización que le hace honor conservar perpetuidades de aquellos que les dispensaron su beneficiosa prosperidad y cuando las generaciones se respetan lo es por las virtudes que los hechos señalaron.
Por oportuno cuanto justo reconocemos el lema del título que ha de llevar el nuevo Puente, y lo aseveramos mas, porque estamos francamente convencidos de la notoria complacen cia de cuantos conozcan los legales motivos que á la Real Junta de Fomento le impulsaron á designarle inspirada de su gratitud á los constantes desvelos que reconoce en su digno Presidente el Escmo. Sr. Conde de Alcoy.
En breve tendremos la satisfacción de anunciar la solemne ceremonia de la bendición de la primer piedra del enunciado Puente, acto religioso y de respeto á la sociedad, como de atención á ia posteridad que con su inmoital descriptiva eternizará los nombres de cuantos concurran como promovedores, y que en cualquier concepto reproducen la idea del monumento.
HABANA 20 DE ABRIL.
Alecciones astronómicas.—Sale el boi a las 5 h 36’ de la mañana.—Se pone á ias 6 h. 24 de la tarde.
Parada los cjierpos «le la guarnición.—Gefe de dia e¡ S¡ - corone! D. Francisca Moreno.
De semana.—Escribano, D. Eugenio Ponton Facultativos—En la Habana. Dres. I). Francisco Javier Coronado y D. Jacobo Wilson.
Idem en Sos barrios de Guadalupe y Peilalver.— Ldos. D. Luis José Márquez y don Mariano falenzuela.
Idem en los barrios «ie Jesus María y Chavez. — Ldos. D. Luis José Granados y D. José Mederos.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos D. Rafael Valdesy'D. José María Ba reuo.
De Reneficencia*—Diputado en el presente mes.—El Escmo Sr. coi.de de Bainoa
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. marques Duquesne:
Diputadas de idem.—L^s Sras. doña Dionisia Molina de A-angóy doña Joaquina Foriseca de Herrera.
Médico.—El Dr. D. José ¡ie la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladosen el. presente mes.-Mercado de Cristina.— El »Sr. Conde de Cañongo.— En el de Sarito Cristo.— El Sr. Marques de Aguas Claras.— En el de Tacón.—El Sr. I). José Antonio de Galarraga.—En el rastrode ganado mayor.— El Sr. D- Ramón Moniulvo y Calvo.— En el rastro de ganado menor.—E Sr. D. José Manuel de Espelius.
Inspector de actas—El Su. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á las 11 déla mañana se administra el virus en la sacristía de !a iglesiade Jesua María y mañana ála misma hora en la Sala Cajiit; ltr.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles
ie E á O. _	_______
OBSERVACIONES DEL DIA 197
BAROMETRO.
A las? de la mañana.....30 pulg. 0 déc. 3 ce
A las 7 de ¡a tarde..... 30 pulg. 0 déc* 2 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.................. 22	00
A las 7 de la tarde.................. 26	00
REAUMUR.
\ las 7 de a mañana.................   17	00-
A las 7 de la tarde.................. 21	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana................. 72	00
A las 7 de la tat de................   79	00
HIGROMETRO. •
A las 7 de la mañana................. 58	00
A ias 7 de el tarde.................. 51	00
~	lilCEO.
CLASES CE ESTA NOCHE Derecho m rc.intil por el Sr. D. José Antonio Cintra Botánica, por el -sr. D. Emilio Auber F¿R!!0 C * i!RlL l>t';L~ CÓJ.18lAJ.—ún obs rí
vancia de lo que previene e! artículo ?l del Regla.nenio de esta emp.esa, se sv:sa á los Stps. accionis ai que el 25 de e3te mus á las 4.Í de la tarde, habrá junta general en la morada del Sr. Brigadier D. Antonio García Oña, presidente de la compañía. Matanzas y Abril l.° ce 1819—José Miguel Angulo y Horedin. secretario.	3
INSTRUCGÍQÑ REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA I.A LLEGADA,
fitculacioü y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende mi negro como .le 21 »nos de edad, de
buena preseucia, mas que rngular cocinero y calesero, sano y c o la tachaque se dirá, por su ajuste: calle de los Desamparados n. 23, impondrán.	\
Sin acción íx redibítoria se vende en 425$ libres para el vondedor una negra da buena presencia, escelente lavandera y planchadora: calle de Neptuno n.6, imoondran. 1 *e vende uua uegsa jóveu, buena lavandera, planchadora y regular cocinera, san-* y sin tachas: calle eeSome-ruelo9estramuro9 n. 20.	l
Se vende un mulato joven,esceronte y general calesero, servicial á ia mano, sano y sin tachas, en un precio e-quitativo por no necesitarlo ?u dueño: calle del Empedrado, frente al n. 4, casi esquina á a de San Ignacio.	1
Se vende una negra criolla como de 18 afio.«, sana | y sin tachas, entiende de cocina, lavado y cosiuia, sabe asistir un enfermo con la m yor finura, en la suma de 480$ libre-parael vendedor; impondrán, en la calle del Aguacate n. 27.
Se vende un negro joven, buen calesero y ^reposte ro, humilde, sano y si-• tachas: en la libreiía de Graupera, calle de la Metralla, entre las de Compostela y Aguacate, 'retarán de su ajuste.	2
Se vende una mulata «le 17 años, coa buenos principios de costura, ba;ea y cocina, famosu presencia, ágil para lo que la apliquen, sana y sin tachas, embarazada de 4 meses, en 28 onzas libres para el vendedor: calle de la industria barrio de Colon n. 83, impondrán.	2
Se venden dos escelentes negros, uno buen cocinero, muy humilde, sano y sin tachas, »n 45Ü$ y la otra buena cocinera y regular lavandera, con las mism s cualidades que el primero por no ser negra de calle, coartada en 200$ libres, ambos no llegan á 20 años: en la calle del Campanario-viejo n. 142, frente á la cochera de la iglesia de la Salud, imoon-drán.	2
Se vende una negrita «ls 12 años, sana y sin tachas, sabe entretener y cuidar niños y es muy ágil para cuanto la quieran aplicar: se vende por no necesitarla su dueño: en la calle del Empedrado n. 59.	2
Se vende un negro jóven, calesero y zaparero, por su ajuste: calle de las Animas n. 133 barrio de San Lázaro, darán razón.	2
>e vende 6 se cambia por una negrita «le 14 A 16 años, un negro calesero de pareja y regular cocinero: calle del Empedrado n. 60, impondrán.	2
Se*, vende un, negrito criollo de 12 anos, sano y sin tachas, con principios de cocina,, muy vivo y humilde, propio para cuanto quieran aplicarlo, sabiendo con perfección a-sear una casa pues es muy prol ijo; y también un piano de mesa, muy regular, propio para aprender: calle de la Perseve-rancian.63, tratarán’de sus ajustes.	2
Se vende un negro tabaquero de millar, como de 28 años, sano y sin tachas- ó se cambia por una general lavandera: impondrán, en L Us de Compostela n. 59.	2
Se vende una ne^a con principios de cocina y lavandera, útil para el servicio de una casa, de 22 años. En la calle de Cuba núm. 150. impondrán.	3
Se vende un negro criollo como de 17 años, con principios de cocinero y calesero: tratarán de su ajuste y demas condiciones: en la calle, del Sol n. 79.	3
Se vende una uegra jóven, con principio de cocina, buena lavandera y servicial á la mano, por su ajuste: calle de Cuban. 150, dará razón el portero mayor de la Real Audiencia l Pretoria'.
Se vende uu negro buen calesero, regular cocinero,
de buena presencia, sano y sin tachas, en 450$ coartado: en la calle del Obispo núm. 26, el portero dará razón.	4
Se venden dos negritas, una de 10 años, de buena presencia, sana y s;n lachas, cose muy bien, hace filetes, plancha vestidos de señoras, vestir, peinar niños y cuidar de ellos, criada de mano, eficaz y aseada: la otra de 14 año?, con mas que principios d~? iodo, muy sana y robusta, sin tochas, no conocen la calle por no haber salido á eila. Calzada Real del Monte núm. 61, impondrán.	4
Se ^veude un negro jóven, sano y sin tachas, de o-ficio panadero y calesero de una bestia, sin intervención de corredor: calle de la Industria núm 91, frente á la tienda de ropas La Eloísa: en la misma casa se alquilan 2 negras, una de 30 años de edad, y otra de 15, propias para el servicio á la mano, cuidado de niños, y para cnanto se Ies mande. 5
PARTS «COflOmUA.
LIBROS.
GUIA de forasteros de Madrid par« 1819. En la
Minerva, calle do la Mui alia núm. 87, librería de Antonio C. y R’omoi.	...	^
Cartilla rústica, que nseña los principios de la a-sericultura de un modo que está al alcance de todos, aun de los niños: de esta obra pueden sacar gran partido los agricultores, aumentando :*>us cosechas; enseña á conocer los buenos y malos terrenos, mejorar estos; á conocer la estructura délas plantas y ios fenómenos de la vida orgánica de 1 s vegetales; de los agentes de la vejetacion, como la luz, calórico, aire, sigua, &c.; medios de ir.gertar, de aumentar el tamaño de ios frutos y de sacar de los vegetales oíros productos, como resinas, gomas, aceites, adúcar, almidón, &c. &.c.; enseña los principios de meteorología, dando á conocer la influencia que ejercen loa metéoros en jos vejetalce; enseña el uso del barómetro, termómetro, higrómetro y anemómetro, con otras mas cosía curiosas é importantes. La obra está impresa en buen pap^l y tipo claro, y se halla de ventipor 4 rs. sencillos en la ¿alie del Sol núm. 109.	5
PRINCIPIOS «le Gramática general por el Br. D. Esteban de Navea y Poncett.—Hállase de venta esta obrita en 8.° en el Real colegio de San Fernando y Sta. Cristina a! precio de 3 rs. sencillos el ejemplar y 3$ la docena; en la imprenta de Soier, en la de Gobierno y en la papelería de la plaza d*l Vapor.	3
Grau Mapa Geo-coro-topogrftfico «leí Departamento occidental de la isla de Cuba, por D. V stéban Pichar-do.—Está ya litografiada la 1. * Hoja de esta carta que com-orende en escala mayor todas las circulacio.ics de ias Haciendas, hatos, corrales, realengos y demas fincas rurales, poblaciones. caminos, ríos, montest ferro-carriles, cayos, &.<*. &c,, con la demarcación de la3 jurisdicciones, según su nueva división, en todo el pedazo de territorio á que alcanza el papel de cinco pa'mos de largo desde Guanabo á Cabañas, con ambos mares de N. á S. Se acompaña un euaderuiío impreso, que es una Memoria justificativ * de la obra sobre I09 datos y motivos que han servido para su formación, «le manera que pueda prestarse la confianza que merece un trabajo da tantos años basado sobre los fundamentos mas respetables y conocimientos modernos, para constituirle, si no perfecto, á lo menos cuanto es dable adelantar: A esta Hoja de la capital seguirá la 2. a que continúa al Oriente para Matanzas, Cárdena s, &c. si se logra llenar el costo crecido de su publicación; abriéndose la suscri-cion a 1 mismo precio de 6$ pngaderos cuando se entrogue con su Memoria justificativa.—Los Sres. suscritorea que por un
DE ANIMALES
Por 110 necesitarla su dueño, se vende una p reja de caballoa de la tierra, de color hayo, jóvenes y briosos, maestros de volante, completamente sanos y sin resabios, respondiéndose de estas cualidades. En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón,	'	1
Se vende una burra de 15 dias de parida, de n-bund nte leche, muy mansa: en la calle del Rayo n. 40	2
Por 110 necesitarlo su dueño, se vende un caballo dorado, v *!ar)t¡;ro, de edad de 5 á 6 años, de 6 cuartas de alzada; per s 1 ajuste: calle de las Damas». 55. imDondrán. 2 Se v ;udo, por 110 necesitarlas su dneño, una hermosa chiba de raza isleña y abundante leche, y una negrita de 10 á 12 años, sana y sin tachas: calle del Inqu’sidorn. 33 impondrán.	3
Se vende una vaquería compuesta de 22 vacas de camino de todos tiempos entre ellas 7 recentínas, se admiten
Por no poderla asistir su «lueño, se vende una botica situada en el mejor punto de la Vuelta de Abajo; promete grandes utilidades y euenta con las contratas de dos hospitales. En la calle de las Virtudes n. 19, impondrán. 3
Se vende en el ínfimo precio de 15 oazas de oro, un piano vertical de pilo de rosa, de figura preciosa, de moda, siendo sus voces inmejorables, tiene 6i octava, subiendo hasta lá en lugar de fá, que son los comune?; adviniéndose que st dá tan barato por ausentarse su dueño el dia *25 del acrual sin filfa: calle de la Merced n. 11.	4
Por no poder as:itir su dueño, se vende una acreditada y bien surtida bodega cu uno de los mercados de intramuros, siempre que se presente comprador en breves dias. Impondrán de otros pormenores en la casa n. 10, calle de la O-brapía.	4
JARABE PECTORAL|BAUSAMICO.—Habiendo obtenido el correspondiente permiso de ia Inspección *. eneral de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificación para espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del públ'CO que desde este dia se halla abierto su venta en mi oficina d j farmacia, situada en la calle del Sol, esquina a la del Inquisidor. Demas está recomendar el Jarabe pectoral balsámico del Dr. Forte, catedrático de farmacia esperimen-tal del colegio do S Victoriano de. Barcelona, el cual ha producido en aquella cupral innumerables curac ones, que se han repetido en esta ciudad, en las casas que lo han usado por ol • guno9 acreditados facultativos. Sirve este jarabe para comba t r con fiíliz éxito la tos y las irritaciones puimonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este último casoproduee un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el u?o de este escelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tí-s.s, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. f es. la botella, la que llevará mi firma entera: Liborio Forts.—Nota: el autor de este delicado medicamei to no responde de la eficacia de sus virtudes, no siendo de dicha oficina, qne es la única que tiene ei privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo en todas las botellas lleva la firma ya espre-sada manuscrita.	,	3
Se vende por ansentarse una familia, un hermoso piano casi nuevo, de escelentes vocea, un bonito carruaje de 4 ruedas, un caballo americano, escelente volantero y de silla, y otros varios muebles de casa todos en muy bueu estado y se darán con bastante equidad: impondrán en el Cerro, callo del Tulipán, última casa de la acera izqu erda.	5
P«>r ausentarse su «lueño se venden varios mué. bles muy decentes, los cuales se darán con equidad. Calle de Saa Ignacio núm. 58.	4
KL LENTE, platería y prendería, calle delT e-niente-rey núm. 78, esquina á la de Aguiar.—En este establecimiento, se acaba do. recibir por los buques recien llegados de Europa, considerable número de brillantes de primera agua del toJo perfectos, engastados en hermosos aderezos de much > valor, en argollas de nuevas hechuras, candados, alfileres. botones para camisa, candaditos y areticos para niña y ensortijas solitarias y cintillos de 3 y 5 piedras; todo de brillantes grandes y hechuras escogidas entre la9 mas modernas. —Igual surtido ha recibido LA CUCHARA, platería que actualmente so esiá ensanchando, situada en la calle de la Muralla, entre las de Cuba y de AguLr.—En ambos estableci-m ent03 se vende con ¡aestremada equidad que siempre 9e ha observado en ellos.	5
ARB L DE GUE NICA —Don Timoteo de Inda, dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasj lalado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Vieja á los portales de Aifaronúm. 24, casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde se o-fiecc nuevamente ásus numerosos amigos. El Arbol de Guei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaju do poseer en la actualidad un local sumamente espacioso y «alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que 8“ dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á los transeúntes y familiasacomo-dadas, su casa de huéspedes LA N OBLEZ VASC NGA-DA, siti en ia misma plaza Vieja, portales de Aifaronúm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en sus anuncios.	13
Elegantes «rhuqneticas para niños, propias para semana santa, acabados de recibir de Francia, todas de última modas de París y de I03 mas esquisitos bordados de seda, sobre superior merino cachemira. La variación de colores, hechuras y tamaños, ofrece un hermoso surtido’para niños de 2j hasta 7 y 8 años: en el establecimiento de Parts el Telégrafo, calle de Aguiar 11 81.	10
1*0tí. tener que ausentarse «le la Isla su dueño,^ven de una bodega sita en la alameda de estramuros calle de Prado n. 73: en la misma darán razón.	20
A LOS Sres. Hacendados.—Eu la Hormeria ca lie* del Prado ri. 36, frente á la pila de ¡os Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se espenderán á precios muy cómodo? con e! objttode realizar. También impondrán on la calle de Mercaderes n. 19.	25
PERFUMERIA DE LONDRES.—Por la fiagat lí de Guatemala sebeaba de recibir garantizad', slegí irnos, loa siguientes artícu'os*.—Jabón Windsor, blanco y oacuro, aceites de Macasar, pasta aromática para aieitarse, coid c»*em para el
proposiciones á todas ó parte de ellas. En la agencia genera! culis, pomada y aceite de grasa pura de oso, y polvos de
impondrán. 13 j bon, agujas corta y largas y alfileres en cajitas. Eu el BU
• . .	.	.	, o „ ...	^	.. .	c«r-
Hispanc—cubana, calle de Mere >deres núm 95, impondrán. 13 bon, agujas corta y largas y alfileres en cajitas. Eu el BUEN Por ai'sentarse su «lueño se darán baratos cuatro TONO HABANERO, calle de la Habana, esquina á la de
caballos comprendiéndose pareja y uno de silli. Calle de Dra gones n. 108.	5
Se vende una herniosa muía criolla de 5 años de
edad y siete cuartas de alzada, recién amaestrada, sana mansa y de bríos, Calzada del Monte n. 5.
Una bonita pareja de caballos moros nzu’e?, vo-lanteros, de 7 cuartas, nuevos, sanes y sin resabios, acabados de Pegar de Villa-clara; se venden por ausentarse su dueño: pueden verse en el establo Lujo Económico, frente á puerta de Tierra, donde impondrán de su equitativo precio. 5
DE CARRUAJES.
Se vende una volante nueva castiza, de maderas escogidas y pintada ála última moda, por su ajuste: calle de Compostela n. 38.	*
Se vende nn bonito carruaje de 4 ruedas, de fue lie y con su vidriera plegada que la cierra, construido en Inglaterra con toda solúlez y elegancia: tiene 3 asientos dentro y 2 en el pescante, vara y lanza para uno ó dos caballos y arreos para los mismos, y la ventaja, ademas que el juego delantero pasa por debajo de la caja que facilita las vueltas: darán razón, er. la calle del Sol . 119, cerca á la de los Oficios. 2 Se vende ea buena proporción por no necesitarla su dueño, una volante acabada de vestir y pintar de todo gusto y fuerte: calle de Neptuno n. 158.	3
En 20 onzas se vende una volautica castiza del todo nueva y de los mejores materiales, muy bonita, ha rodado muy poco, por ausemarse su dueño. Puede veree_de 8 á 10 de la mañana y de 5 »» lOde la noche en la calle de San Rafael n. 21, entro las de la Amistad y Aguila. En la mÍ9ma casa ?e desea comprar una negra buena lavandera, planchadora y re* i guiar cocinera, y un negro con principios de calesero sano y siu tachas.	2
Se vende con suma eqnielad una volante de última moda, de mén03 de medio uso, muy bien tratada y sólida, con los arreos nuevos de una beBtia, adornados de plata: calzada de Galeann, talabartería que está entre la de S. Rafael y San Miguel, frente al n. 70.	2
Una volante castiza, hecha á todo costodá en el precio de 20 onzas de oro, tiene la guarnición de plata, vestida y pintada á la moda. En la calle de Compostela, esquina al callejón de Bayona n. 116.	3
SE vende un quitrín de medio oso, muy cómodo y de escelentes maderas, y los arreos de una bestia cas» nue-vos con su herraje completo de plata y de moda: calle de Com-poatel número 155, impondrán.	II
Santa Teresa.— Nota: Todos'los meses positivamen'e, recibe igual surtido fresco.	2
Cera amarilla y miel de abejas. IJnu partida de
calidad superior se vende en la calzada del Monte n. 34, frente á la tienda de los Pavos-Reales.	2
Se venden, por no necesitarlos su dueño, varios muebles de mrdio uso, en precio módico: calle 'to la He bao», establecimiento de sastrería n. 37, impondrán.	2
RELOJERIA de D. Pascual Lecour, calle de Mercaderes num. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la Cruz-verde. En este establecimiento se hallan de venta:—Relojes de oro de pótenle legítimos ingleses de dos tapas, montados sobre 13 y 15 piedras, con volante de cronómetros y sin ellos, de los mejores autores de Londres.— Id. ginebrinos horizontale s ó de ancla, montados sobre 4, 8 y 13 piedras.—Id. de plata de 2 tapas de filete de oro.—Id. enchapados de oro.—IJ. de patente legítimos inglests, de plata, ue id. id —Cajas de música con piezas modernas del pais, y un completo surtido do Leontinas todas de ero fi 10 a la última moda. NOTA:—Las composiciones de reloj s que se ha-gun un este establecimiento, como igu Amente de los que se venden, se responde por el término de un año de su anJ r, y sus precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata.	2
Se vende un armatoste en muy buen estado, qne ha servido para sombrerería, por su ajuste. Calle de la Amargura núm. 86, impondrán.	4
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra lavandera y plancha
dora, calle de Sant-i Bárbara n. 11, informarán.	\
Se alquila una casa eu el Cerro con otra chica al
lado para los criados, con buena cochera, jardín, patio de tres solares y todas cernodi lades, está dos cuadras de la calzada calle que va á la estancia de I). Cirilo Betancourt: darán razón, en h calza' * de Ga eano 11. 45.	\
Se MOÜeitaa «lqiiílar dos nebros para moler. En la bo'ica y droguería de 8. José calle de Aguiar e.-quina k ls de la Lampar lln	)
Se alquilan: ana mulata criandera, de 3mei< s de parida, de buena y abundante leche y a ni d.a crie; un negro calesero y servicial a la mano, y un negrito do 14 años, con principios de cocina: en la calle Real de la Salud n. 2.—En 1« mima se vende un caballo moro, de 7 cuartaa.de »illa y ?o~ lantero, aano y *«n resabio«.	j