Los antigües almacenes de la marina vinieron á tier*
*j y los nuevos padecieron mucho.
’ La casa de M. Kdger fue en parte derribada.
Los Circular Buillddings recibieron considerables
daños.	.	,
Las dependencias y algunas paredes de la casa ae
jj. Mrkinight fueron arrasadas.
Un gran número de edificios en Tae-Ping-Sahn-Son
son ruinas.	.,
De las casas de chinos que coronan la orilla de la piari una gran porción han sido derribadas, y la mayor parte deslechadas.
‘ Una parle del hospital dolos marineros ha sido arruinada, y la habitación del Dr. Harland asolada.
Muchos daños padeciaron el palacio de Justicia y los edificios de la cárcel.
Los cuarteles de la policía en Wes-Paint y central jjill, quedaron destechados y desguarnecidos de celo-
El cuartel de la misma en Eas-Point está inhabita-
(Continuará)
i oeien-samses*—
FUNESTOS EFECTOS DEL CORSE.
[De un periódico de Ba rcelona.]
(Finaliza.)
Y todo el mundo sabe que los espartanos sobrepujaban á los otros habitantes de Grecia, no solo en tamaño, L/a y vigor, sino también en hermosura y simétrica proporción de todas las partes del cuerpo. No es decir es-{* que esta superioridad dependiese esclusivamente del vestido flojo que usaban las mugeres en estado de preñez; pero si puede asegurarse que era una concansa. Es opinión de los anatomistas y fisiólogos mas afamados nue sobre este asunto he consultado, que los hijos de ninguna madre que haya tenido la costumbre desde mu, tóvfn de llevar el corsé apretado, daraa luz hombres que Can mucho ruido enei mundo. Lo cierto es que las ma-
de Alejandro Magno, de Aníbal, de Cesar ni de Na-Doleon, jamas desfiguraron su cuerpo, por medio del corlé Peio yo no he acabado de enumerar todavía los terri-bles efectos de esa costumbre snicídica, contra la cual es imposible hablarcon demasiada energía: otros hay a mas délos que he mencionado, de igual ó mayor funesta trascendencia, que piesentaré en otra ocasión, con el ojeto de servir al bello sexo.á esa preciosa mitad .del genero humano, que en este particular desconoce completamente *u ínteres y el de su posteridad.
Esplicadas las consecuencias que produce el abuso del corsé en el aparato digestivo, en los pulmones y en el corazón, con todos los males que de ellas se siguen, me opcuparé ahora en presentar á mis lectores, y stufe toao ¿ mis amables lectoras, deleite, solaz y consuelo del sexo fuerte, las deformidades espinales que nacen de aquella misma enemiga causa, de ese mismo abuso del corse, para cuya reprobación apénas se hallan términos hábiles y suficientemente espresivos.
La columna espinal ó espinazo no puede ser recto, igual y seguido sin torcerse á un lado ni á otro si carecen de fuerza los músculos que lo sostienen, y estos músculo! se debilitan por la presión del corsé. He aqui el origen en las mugeres de casi todas las dobladuras del espinazo. Un anatomista distinguido diceque en el bello sexo los casos de torcimiento ó combadura espinal se han multiplicadlo de una manera espantosa en Europa y América desde principios del siglo presente, al paso que en Grecia, Turquía, Persia, Arabia y otras partes de Asia y Africa, donde apénas se conoce artículo alguno en el vestido que oprima el cuerpo, casi no existe tamaña deformidad.	.	-ruar
Entre los ingleses y norte-americanos el abuso del
corsé se halla en las señoras; entre los catalanes; en las campesinas y artesanas. Y asi se ve que los torcimientos espinales y .demas funestos efectos que resultan de ese abuso se notan en aquella gente con mucha mas frecuencia en las clases elevadas que en las trabajadoras, al paso que entre nosotros sucede lo contrario. Mas en España el abuso del corsé, mayormente en la gente de humilde esfera, tiene arraigado su asiento en Cataluña. En las demas provincias las clases humildes han permitido hasta ahora que sus cuerpos mantuviesen la forma y figura que Dios les tiene señaladas. En armonia con el cumplimiento de esta divina intención por una parte, y de su trasgresion ú oposición por otra, vemos en Cataluña 20 casos de torcimiento espinal, de aneurisma, consunción pulmonar etc. entre las campesinas y artesanas por uno ijup se note en otras provincias.
Recientemente ha observado un amigo mio que con justiciase le considera como una de las primeras notabilidades mpdicas de Barcelona, que la combadura espinal es porlocomun en las mugeres hacia el lado izquierdo. Opina que agarrotado el tronco del cuerpo por medio del suicidino corsé, no puede moverse en ningún sentido sin comprometer sèriamente alguna parte de su organismo. El brazo derecho es el que Gomumnente funciona; y privado el espinazo de fuerza elástica y repelente para volver á su centro luego de recibido el empuje, queda encorvado hacia la izquierda. De manera que el caballero á quien debo esta observación me ha dicho haber curado muchos casos de torcimiento espinal con solo haceraban-donar, por parte de la paciente, el enemigo corsé, y on-cargarle no moviera por algún tiempo el brazo derecho.
Se sabe, no por cálculo aproximativo, sino por computación exacta, que de las mugeres acostumbradas desde una edad tierna al uso de! corsé mas ó ménos apretado, una cuarta parte tienen adquirida alguna flexión ó torci-miento del espinaz . Un célebre médico escocés asegura que ha reconocido mas de 200 educandas en colegios de gran tono, y que apénas había encontrado una sola que estuviese libre de algún daño producido por ese mortal enemigo del bello séxo. A las que no tenían el espinazo torcido ó fuera de su forma natural, se les veia alguna deformidad en las paletillas, las claviculas ú otra parte dei pecho, que para ocultarse era preciso echar mano de los éntretelos. Algunas eran jibosas, y muchas tenian un hombro mas alto que el otro; efectos que son entre las campesinas y artesanas catalanas muchísimo mas frecuente de lo que se cree. En ninguno de esos doscientos casos el corsé habia mejorado la verdadera simetría de la persona, al paso que en casi todos la habia desfigurado, y en muchos completamente destruido. Semejante costumbre o práctica es tan agena del buen gusto como de la sana filosofia, y casi podria añadirse de la humanidad y la moralidad.
Dios no crió á la muger para que su forma se volviese, por medios artificiáfus, como la de un insecto; esto es, hombros de gigante y cintura de huso. Destino fué de la naturaleza que la parte inferior de[su cuerpocon'uviese qlgo mas que huesos y pellejo. Para provecho suyo, asi como para aumentar la elegancia de su forma, la naturaleza proveyó á esa parte de su organismo con fuertes músculos y tejido celular, con los cuales no se puede jugar ni chancearse para acceder á un capricho de la moda ó del mal gusto. Y la muger debe estar firmemente persuadida de que no solo disfruta de mas salud, tiene mas
vigor y te tiente mas ágil y mejóf con tica cintura fleMl ble y en buenas carnes, que con una cintura encogida, erguida y pellejuela. Tampoco forma la naturaleza, única |ue nos ofrece modelos de verdadera belleza, los hombros •le la muger anchos y cuadrados: procurar pues que asi sean por medios artificiales, son tentativas contra el buen gusto y lasaña razón. Y sin embargo estas son las tentativas que ee hacen por medio del corsé apretado.
Este pernicioso artículo del vestido de nuestras mugeres, al impedir la libre circulación de la sangre por los músculos de la parte inferior, ó por mi-jor decir, del medio del tionco, la dirige hacia los músculos de arriba, fomentando asi su crecer y desenvolvimiento fuera de lo natural, y elevando y cuadrando los hombros haciéndolos al mismo tiempo puntiagudos en su extremo superior. He aqui el resultado que contribuye á producir la presión mecánica del corsé con forzar hacia arriba los músculos del pecho, junto con las costillas esternales ó superiores, as paletillasy clavículas. El tiempo dadespues permanencia á esta deformidad. Ninguna muger, dice un distinguido anatomista, que desde su tierna edad haya usa. do corsé apretado, tiene ni podra tener jamás aquellas partes importantes de su organismo en su verdadero lugar: todas están mas ó ménos dislocadas, y el efcct que produceenellas esta dislocación esuna conpleta desviación é irregularidad de lo que constituye su bella ~ elegantejconfiguracion.	(C. de M.)
GACETA DE LA HABANA.
EL ADELANTADO DIEGO VELAZQUEZ



PUENTE EN MORDAZO.
¡Queréis saber lo que significan esos monumentos! La verdad, el genio.
Los siglos se distinguen unos de otros, asi como krs hombres de diversas naciones por ciertos caracteres mas pronunciados. La diferencia del clima, de la educación, del culto, del modo de vivir, forma la distinción de las naciones; la desemejanza de o-piniones, de proyectos, de tendencias, de gustos, de vicios y virtudes dominantes constituye la de los siglos. En todos ellos ha habido grandes vicios, grandes virtudes. Cuando decimos que algunos fueron siglos de ignorancia, seria, la mayor de todas el creer que la inteligencia estuviera dormida en todos los hombres de la época; y cuando llamamos á otros siglos de las luces, poca ó ninguna tendrá quien imagine que el talento moró generalmente en todos los individuos. Empero cuando ciertos vicios ó ciertas virtudes ganan favor, se generalizan y caracterizan los siglos por su predominio. Así llamamos siglos de ignorancia aquellos en que predomina el olvido de las letras; y de luces aquellos en que es universal el amor de ellas. Por la misma razón hay siglos de conquistas, de descubrimientos, de invenciones, de reformas, de heroísmos y de virtudes. El siglo de Colon fué para la España, uno de los mas importantes siglos de su auge y desuglo ria. Enél lució una brilhnte pléyada de héroes castellanos, cuyos hechos en mar, en tierra, causaron, y deben causar aun la envidia del mundo entero. El ejercicio de las armas, las victorias alcanzadas contra el poder sarraceno, las grandes navegaciones, las conquistas mas allá de los mares, los descubrí mientos de nuevas islas, nuevos reinos y nuevas gentes, la propagación de la fé, y sobre todo, el amor á la patria, la elevación y nobleza de los pen samientos, el culto por el honor, la virtud y lealtad; he aquí los caracteres de este siglo. En él floreció un hombre que alcanzó por sus hechos un lugar muy distinguido entre tantos que ilustraron su patria: uu hombre que después de leer su biografía, aparece sin duda mucho mas grande que su fama.
No vamos nosotros á escribir esta biografía; la vida de un hombre grande, como lo fué „Diego Ve-lazquez” en que se incluye la historia de un pueblo durante un largo período, no nos parece objeto para la estrechez de las columnas de un periódico.
Describir minuciosamente sus hechos, sus virtudes, seria también dilatado: nos limitaremos pues á las breves reflexiones, que nos sugiere nuestra profesión y la determinación de la Real Junta de Fomento, que á indicación de su digno presidente el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, ha acordado se denomine puente de „Diego Velazquez" el que en el pueblo de Mordazo se va á construir sobre el arroyo del mismo nombre, cuya primera piedra coloca-rá en la tarde de este dia, con la debida solemnidad, nuestro dignísimo Sr. Gobernador y Capitán general.
En todos los paises distinguidos por su civilización, los monumentos públicos han recordado las acciones grandes, las proezas de sus héroes, de sus hombres eminentes. Se verificaba una conquista, se ganaba una batalla, se descubria un nuevo invento, se distinguía un gran talento, aparecía un genio, la piedra recibía en sus formas, toda la crónica de estos acontecimientos, y eran padrones elocuentes de tan gloriosos hechos.
La Real Corporación de que nos ocupamos siempre celosa en desarrollar los elementos que constituyen la felicidad de los pueblos, ha dado no solo una prueba del anhelo y protección con que vela por el progreso de nuestras mejoras materiales, sino de la ilustración que preside á todos sus actos, en dejar consignado en un monumento de pública utilidad el nombre del primer Gobernador y Conquistador de esta Isla. Tan oportuna determinación no puede ménos de ser generalmente aplaudida, por cuantos conozcan el importante papel, que representó este dignísimo personage; y para los que carezcan de esta noticia, emprendemos muy gustosos la tarea de trazar algunos rasgos de la vida de tan insigne varón.
El adelantado Diego Velazquez, dió constantemente pruebas de que su carácter estaba do-
minada pít la bondad, unida á la actividad y prudencia. Así nos lo dicen los historiadores que
conocemos, y vamos en seguida á entresacar lo que sobre él nos refiere uno acerca de sus virtudes en u-na narración que tenemos á la visto.
„El adelantado Diego Velazquez, natural de Cuéllar es el personage que ocupará nuestra atención y el mismo que suministró incontestables pruebas de una bondad predominante, unida á un carácter despreocupado, activo y prudente.
„Este hidalgo vino á la América el año de 1493 en la segunda armada que trajo Colon para poblarla isla de Santo Domingo; y se halló por consiguiente unido á la gloria y trabajos de este héroe. Se conjetura que la importancia de sus servicios le distinguieron de mane'ra, que el célebre y esforzado D. Bartolomé Colon le asoció después muy particularmente á su persona en los difíciles y borrascosos tiempos en que tuvo el gobierno general de la Española. El comendador Ovando puso á su cargo la guerra y pacificación de las provincias de Guajaba, Aniguayagua y las ásperas montañas del Baoruco. Este acto de confianza que mereció Velazquez de Ovando, es un testimonio irrecusable del concepto de honradez en que se tenia á Velazquez y la habilidad y prontitud con que este sometió aquellas comarcas,y la manera con que lo hizo, indican altamente la aptitud, el juicio y las exactas combinaciones de este preclaro subalterno, su natural clemencia, su benignidad, le grangea-ron la general simpatía.
“Inmediatamente después pobló las cinco villas de Verapaz, de Salvatierra de la Sabana, de Jaco-melo con su fortaleza encima del puerto, de S. Juan de la Maguana y de Azua; advirtiendo su historia en términos espresos que mereció por su comportamiento que Ovando le nombrase su teniente en todas estas cinco villas. Y es incuestionable que el gobierno municipal y el impulso en la dirección doméstica de estas poblaciones, que emanaban de las nobles y peculiares ideas de su fundador, fueron es-celentes pues se vivió en ellas con la mayor quietud, dedicándose á objetos de común y privada utilidad y prosperaron todas.
“En esta situación y siendo el hombre mas querido y mas respetado de aquella brillante colo nia, fué repuesto en el mando de la Española don Diego Colon segundo almirante y Virey de estas Indias y estando ya en aquella, trató el año de 1511 deque se poblara esta isla de Cuba, á cuyo efecto eligió como ei mas digno y mas apropósito para esta empresa al benemérito y virtuoso Velazquez. El armamento se hizo en Salvatierra de la Sabana y en pocos dias se congregaron 300 voluntarios para la espedicion que mas que todo les impulsaba el mérito del comandante, cuyo comercio familiar lleno de dulzura y de franqueza era la delicia de cuantos llegaban á conocerle: asi como su magestuoso y apacible semblante, su personal disposición y su belleza varonil que la historia recuerda, le daban el secreto ascendiente que hizo á Pompeyo el ídolo de los antiguos romanos, desde su juventud hasta su muerte.
“No solo se consiguió el objeto sino que el método pacífico seguido por Velazquez hizo cosas que pueden parecer milagros. En efecto, en 1514 [cuatro años después de la conquista] estaba ya visitada pacífica y repartida la isla, bautizados los niños indios [en lo que le ayudó mucho Fray Bartolomé de las Casas] establecidas todas las crianzas de ganados, en buen pié la agricultura necesaria para el consumo de los pueblos, la esplotacion de las minas rindiendo grandes provechos, adelantado el tráfico mercantil costeño y con Santo Domingo, Jamaica y Costafirme y finalmente echas las siete villas de Baracoa; Santiago de Cuba. Bayamo, Puerto del Príncipe, Santi-Espíritus, Trinidad y en la costa del Sud [probablemente en Bútabanó] la Habana.
“Candió desde luego en todas las Antillas y en la Costafirme el orden admirable con que Diego Velazquez hacia florecer los nacientes pueblos en la isla de Cuba, y la activa y paternal bondad con que se ocupaba del bienestar de sus habitantes y acudieron de todas partes infinidad de individuos á la masion de la paz, del orden, de la abundancia y de las comodidades. Solo de Jamaica y del Darien vinieron treinta hombres del primer punto y 100 del segundo á ponerse á las órdenes del predilecto pacificador de Cuba, enviados por sus gefes.
“Estas cosas, lo repito dan una idea sobresaliente del mérito, del universal concepto y de la amable probidad y munificeicia de Velazquez; pero no limitó á estos solos senieios de particulares y de su gobernación sus útiles t incansables esfuerzos, sino que debió la España á sus benéficos proyectos y á sus grandes recursos el iescubrimiento del reino Mejicano y todo el nervio le su conquista.” Murió el adelantado Diego Velazquez el año de 1524 según unos y 1523 según otns; pero según una lápida encontrada en Cuba en las escavaciones que se hicieron en 1810 para los cimientos déla iglesia metropolitana aparece que fté en 1522.”
He aquí bosquejada ligeramente la vida y los principales hechos, cuya memoria quedará de hoy mas grabada en los corazones de los habitantes de la siempre fiel Isla de Cuba. Al unir este nombre á una obra de tanta utilidad Ibna á la vez nuestro celoso é infatigable gobierno dos objetos, reunir un homenage de gratitud á ios hechos de un benemérito varón, y probar que el recuerdo de sus virtudes durará siglos y siglos.
da Sus ttiges y ah aquella elegantlá da btien] lene, qué tántofias distingue, seria Una tarea pof demas dificil. Marearemos empero, algunos prendidos que como puntos culminantes llamaban mucho la atención por el hermoso efecto que su conjunto producía.
El de la Sra. condesa de Alcoy, de tisú floreado de oro y rosas, con dobles blondas de seda y oro, era el que mas stbresalía, la Sra. del general Herrera, ñor limeña quede paso nos visita, las señoritas del marqués de Arcos.de la señora de Alcoy, dei Sr. D. Ignacio Calvo, y de Prado Att.e ,o. y las Sras. de Fernandez de Velasen, del cónsul de Inglaterra y de Parejo, y la señora condesa viuda de San Fernando, ostenlaban trages hermosos ó riquezas en sus brillantes y prendidos. Puro si estas riquezas contri bulan á elevar sus gracias personales, en otras lo hacia la sencilla elegancia y los adornos de flores que torman otro upo de belleza en la primavera de las vírgenes. Los colores de rosa, celeste y blanco, fueron los adoptados con preferencia, lo mismo que los vestidos de doble falda, á a vez que eran diferentes casi todos los peinados en que i moda parece haber variado sus capuchos. Unos habia griegos que realzaban el atractivo de las bellas cubanas que los Incian.
El sarao empezó ñ las nueve con dos piezas de mú-ica y de canto. Siguieron las contradanzas, esas contradanzas que no se oyen tocar, ni ven bailar sin eme-iones volcánicas, alternando con los rigodones, las polkas, y los walses. El señor Conde, lo mismo que sus dos hijos, hicieron los honores de la fiesta con atenciones marcadas. Sirviéronse helados y dulces y á las tres de la mañana concluyó el baile, retirándose la concurrencia altamente satisfecha y llevando de él recuerdos gratos.
Teatro de Tacón.—Ravele-.—Anoche han obtenido estos célebres funámbulos el éxito que merecen sus talentos poco comunes. Dsspues de los bailes en la cuerda que con tanta perfección desempeña, se reprentó la Fiesta campestre en que todos lucieron sn habilidad y principalmente el muy aplaudido el Sr. Francisco, que nos recuerda al célebre Gabriel. El baile de Gisela quedó con la misma perfección que la primera vez de su ejecución, y fueron muy celebrados la graciosa Enriqueta y y su hermano.—La función quedó con todo lucimiento y
Vando el jtuevñ pViente de Mordazo el lema de su nombre y apellido.
Al efecto el domingo próximo á las cinco de su t-r-tade, se ha de constituir encuerpo la Real Junta de Fomento en dicho punto, y á presencia del Escmo. Sr. Capitán general, se verificará la respetable ceremonia de la bendición de la primer piedra que ejecutará el Pbro. D. Vicente Roselló capellán del depósito de la referida corporación.
Acto solemne y de atención, grandioso por las fórmulas que al efecto deben practicarse, y grato, á la historia del ilustre caudillo á quien se dedica.—Asi lo fué el realizado con igual objeto en el puente de Arroyo Arenas, con el nombre de Las Casas, otorgado bajo iguales promovedores, al nombre de tan distinguido Gefe, que también lo fué de esta Isla.
Tendremos la mas grata satisfacción de volver á ver, •establecido como todos deseamos, á nuestro protector el Esemo. Sr. Conde de Alcoy, y mas en este seto, en que ya hemos presenciado su interés por la felicidad del pais, en su prosperidad y en cuanto conoce le sea propicia, su corazón se conmueve de acendrado patriotismo. Acaso qjremns nuevamente su voz dedicada con la franca espfícacion que acostumbra al objeto, y repetiremos unánimes y satisfechos que si los hombres se engrandecieron en la posteridad célebre, los que reconocieron sus virtudes y las reprodujeron, se inscriben igualmente en la inmortalidad de los hechos.
S. C.
PROGRESO HABANERO.
Esta acreditada orquesta amenizará con su 9onora y armoniosa música los bailes de máscara en las tres noches do Carnaval en la siempre alegre y pacifica Villa de Guanabacoa, los cuales se darán por cuenta de una suscripción,* siendo la entrada grótis; y éntrelas várias danzas nuevas, sumamente deliciosas, estrenará dicha orquesta una titulada N. ° 4, instrumentada por un inteligente profesor.
No hay mas que divertirse en estas agradables noches en la complaciente Villa, que con tanta franqueza y generosidad, convida á la juventud bulliciosa, y abre la 1
de lamentar es que el cuerpo de figurantes desdiga puertas del estenso y precioso salon de las Ilusiones. *• tanto de los bellos trabajos de las partes principales, s bien concebimos esperanzas de que unidas á estas las
graciosas y hábiles niñas de Viena, puedan darse funciones notables y buenas, como el monstruo verde, las píldoras mágicas, Elena ó las pruebas de amor verdadero, la Silfide y otras en que tanto brillarán las facultades estraordinaiias de la familia Ravel La concurrencia era numerosa y aplaudía incesantemente.
—Saladpública.—Deseando cada vez mas demostrar de una manera positiva el brillante estado de salud que actualmente se disfruta en esta ciudad y sus barrios estra-tnuros, y cumpliendo con el compromiso que hemos contraído para con nuestros lectores respecto á darles conocimiento del número de defunciones que ocurran sentanal-inente, damos c ¡bida en las columnas de nuestro periódi co al siguiente Estado que demuestra los cadávares que han sido sepultados en el Cementerio general durante los siete dias que han transcurrido desde el domingo once del actual hasta ayer sábado á última hoia, el cual hemos formado detenidamente con vista de los asientos que arrojan de sí los libios parroquiales correspondientes ti la Colecturía general del derecho de sepulturas establecida en el mismo cementerio.
Parroquias.	» ¿ -2 3 ¿ á 1 i i §•« Ígj -Ô-S 1 2 ^3 "5^	Párvu/oi idem.	TOTAL,
Sagrario		i.... „.... i	• 97 •	... 2
Santo-Anor.fi		4	 5.		... 9
Es|)íritu-Santo		5	 2	2.	• . J» •	... 9
Santo-Cristo 		2	 1	 2.	.. 1 .	... 6
Guadalupe		3	 3.... 9.	.. 1.	... 16
Monserrate		7.... 4.... 5.	. 5.	...21
Jesús María		6.... 2.... 4.	. 4.	... 16
San Ambrosio y castrenses		3	 1.	• 99 •	... 4
29..
11..
83
Totales........ 31... 12.
Según se evidencia del anterior estado, el total de defunciones que han acaecido durante la semana que espiró ayer, ascienden ú 83 que divididos entre los 7 dias que la componen, resulta caberles á 12 encada uno, con lo que queda demostrado de una manera positiva que la salud pública no ha sufrido la menor alteración, y que antes bien, merced á la misericordia divina es cada dia mas lisongero nuestro estado actual.—Al ocuparnos de este trabajo nos cabe la satisfacción de comunicar á nuestros lectores tan halagüeña noticia que no dudamos recibirán con gusto y que desecharan cualquiera otra que en contrario sentido les hubiese sido comunicada.
—Travesía casi milagrosa.—Ayer ha entrado en este puerto procedente de Cádiz, Martinica y Cabo-Rojo la balandra española Pequeña Amalia de porte de diez toneladas. Esta travesía puede considerarse casi como milagrosa si se atiende á la pequeñez y fragilidad de la embarcación, y á los riesgos á que se hallan espuestos los buques mayores al atravesar el Océano. Pues todos ellos los han vencido felizmente los arrojados marinos que la tripulan, y hoy se balian seguros en nuestra bahía, y libres de los peligros que por tantos días los han amenazado.
Norma.—El mártes próximo se efectuará por la última vez e.sta inmottal partitura en que tanto brillan la Sra. Steffanoni y el Sr. Marini. Deseando corresponder
el Sr. Empresario á la actividad y buenos servicios de la Sra. Ester Meucci directora de la sastrería, le ha cedido el producto de dicha representación. Parece también que la agraciada hará una rebaja de precios en obsequio de los Sres. abonados.
AVISO A LAS GUAGUAS.
El dia de mañana á las cinco de la tarde se celebra en el Puente de Mordazo la bendición de la primer piedra que ha de colocarse para el de nueva construcción, y este acto no frecuente y digno deatencion atraerá la conconcurrencia consiguiente que puede proporcionar algunos abonos con tal objeto.	Un suscritor.
CAFE DEL DIORAMA.
Soy un vtageto, y los barrios estramuros de esta ciudad me han agradado macho; deseaba comer en ellos buscando el fresco en la hora mas pesada det dia y en los momentos de comer que deben ser muy agradablas. Mi cicerone me ha sacado de este apuro llevándome al café del Diorama, en efecto allí he encontrado una mesa redon económica y servida con esmero, y lo que es todavía bastante placentero una concurrencia decente. Ei salón de comer es espacioso, ventilado y claro.
El Sr Fortunato su me presentó desde el primerdia ofreciéndome sus servicios como condueño del establecimiento; y en otra ocasión me ha dicho que está preparado para las cenas del Carnaval.
Pongo este aviso para hacer justicia á la fonda del Diorama, y para que llegue á noticia de los que como yo andan á caza de puntos agradables donde paladearse con manjares bien condimentados y servidos con esmerado aseo y solicitud.	Un viagero.
ALHAJAS.	~
POR ausentarse sn dueño, se venden A precios sumamente baratos el ajuar de todo lujo y de casi ningún UBode la casa n. 70, calle del Obispo y otros efectos consistiendo en 2 sofaes de caoba y regilla, 2 dnas. de td. id. con sita sillas de brazos correspondiente 4 pares de sillones y mecedores de id. id.,
1 espejo grande, l mesa de sala y 4 rinconeras con planchas de mármol, 2 mesas redondas con id. 1 mesa para comer de caoba con alas, 1 coriina de sata, 2 canastilleros bonitos, 1 escaparate para hombre, II docenas (te sillas americanas de regilla. i tocador de luna, t locador famoso francés completo, 1 mesita do hierro pintada. 1 atcomodia 6 sociable, 1 comodín, 1 silla de escruorio, 3 escupideros, 1 par de brnquetillas, l lavamanos con sil jarrete, 1 linagero, 2 quinqués con globos, 1 farol de ragnan, 4 candelabros de cristal. 4 id. de plata con sua guardabrisas y despabiladeras, l reloj hermoso con segundero grande indicando el dia del mes, 1 colgador para p ñ sdc caoba, 1 silla de noche de c-.oba en form • de una cómoda, 1 vidriera de todo lujo para instrumentos ó para mostrador de una tienda le lujo, modista una media vajilla de loza fina blanca francesa, 1 cuarta vajilla de cristal, de garratus, vasos para agua, 8Íos, copos copitas &c. 1 bastón do carey y puño de oro hecho en Paris. y otras cosa • pequeñas.
También un quitrín hecho á todo costo y de poco uso, 1 arreos do platina para pareja con sus botas, espuelas, chaqueta, capote &.c. todo completo y un par de cabillos moros, buenos volanteros.
También se venden unos instrumen'os de cirnjía como una caja para amputación, 1 id. do trefiuos, unas preparaciones aaaió.nicas hermosísimas y ius únicas de su clase en la Habana, t aparato magneto-galváiócode Breionfreres, París; ottogran-Jede Saxion, Lón Ires i on armaduras de intens dad y de cantidad, veniajrqne lleva á todoslos demas aparatos eléctricos, una batería galvánica permanente de Daniel, & . &.C.
Dichos efectos pueden inspeccionarse y se venderán el martes, miércoles y jueves, el 20,21 y 23 de este mes entre las horas de las 10 de la mañ .na á las 2 de la tarde; y el viérnea23 del mismo en las propias horas se venderá ei resto en subasta pública y sin reseiva. Si lloviese el viérnes la venta pública será al din siguiente.
Ei Dr. Bodmaun, sale de esta ciudad y declara que nada
debe.	2
HABANA 18 DE FEBRERO.	*
PS—¿Dónde la he dejado?_____en el baile... .¿Dón-
de voy?.... á salir de unas dudas que me abrasan, á sorprenderla traición y vengarme....
Y le refirió como Amalia debia restituir aquella boche sus cartas á Teodoro, como habia resuelto vestirse igual al joven á fin de apoderarse de ellas, engañándola.
En vano la generosa niña trató de disuadirle de su funesto proyecto; en vano le aseguró que Amalia ho era culpable de ninguna imprudencia de consideración. .. .A todo respondía Máximo irónico y terrible—¡quiero cerciorarme de ello!—y concluida su transformación, salió de nuevo sin hacerle caso.
Entónces tembló Valentina imaginando los rebultados que podía tener semejante sorpresa, y olvidando sus sufrimientos para compadecer á Amalia, ^solvió salvarla si era posible....
Mandó que la anciana nodriza le tragera á su urno un dominó, se cubrió con él, y olvidando su ti-rhidez en favor de su noble intento,corrió al baile en #,*8del terror mas profundo....
. Luétan ràpida su determinación, que al subir a «scalerà, ss encontró entre dos máscaras que la subian también, ¡guales, tan iguales, que eran sin d* Máximo y Teodoro.... j0 °lf>u'°les espantada sin poder advertir al último fíue ocurría, temiendo equivocarle con el primero cien reao'V1^ buscar á Amalia y advertirle la precau-
¿ . Reunióse á ella antes que los dos Máscaras que a par la buscaban la alcanzaran, y deteniéndose ^^uto á su lado le dijo al oido:
§ Señora. no entregUe y_ jas cartas a nadie......
ba disfrazado de! propio modo que . . °ro auhelando apoderarse del paquete.... Si
Soiree.—La que se verificó anoche en los salones de^ señor Conde de Peñalver reunió como las anteriores, lo mas bello y selecto de la poblacbn y estuvo mas que todas coneurt ida; á la vez que las señoras estuvieron inspiradas en la elección de sus adirnos y vestidos. Era la última de la presente temporada por lo que sin duda se esmeraron en obsequiar al señot Conde, devolviéndole de este modo fino, sus atencionesy cumplidos.
No debemos reseñar partícula-mente á ninguna de las bellas que asistían. Compitiendo todas en la riqueza de
cartas
cae V. en el lazo es perdida!
Y mientras Amalia trémula de susto la acompañaba con una mirada de asombro, un dominó negro se le acercó murmurando en voz baja.
—Toma Amalia tus cartas y dame las mias Examinóle la joven, y pareciéndole su estatura la de Teodoro, principiaba a figurarse que el recibido aviso encerraba una burla cruel, cuando á lo léjos percibió una máscara semejante abriéndose paso hacia ella.
—¡Este es mi marido!—pensó entónces—y corrió á refujiarse al lado del otro dominó que le dijo á su vez:
—Al fin te hallo Amalia... .Te traigo tus Tómalas y restituyeme las mías....
—Cuidado señora!... .acuérdese V. del tigre que acecha su presa... .de la zorra que intenta sorprender alpajarillo incauto!—murmuró pasando á corta distancia el dominó muger que antes la advirtiera.
Observó la joven atentamente el aspecto d máscara, y en sus pupilas negras creyó distinguir un reflejo salvage, en sus modales ver retratada una agitación iracunda—¡Es Máximo! pensóde nuevo — y huyendo de él trastornada, tropezó con el otro do minó encarnizado en su seguimiento; que volvió á repetirle.
—¿No me pediste tus cartas?... .helas aquí; de vuélveme en cambio las mias....
Y Amalia encontraba todavía en este, el mismo sello sombrío del anterior, y no se atrevía á mandarle que se descubriera el rostro, aterrada ante la sola idea de ver aparecer la amenazadora cabeza de Máximo.
A! mismo tiempo desesperábala el desperdiciar la ocasión de destruir las pruebas únicas capaees de acusarla, de no recibir sus cartas de manos del ver-
COMUNICADOS.
Continuándola Real Junta de Fomento, en propor cionar al pais los beneficios de sus asiduas tareas, impulsadas como es constante por el incansable desvelojde-nuestro digní-imo Gefe superior, el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, Presidente de aquella corporación, tenemos la oportunidad de señalar otra de las obras de ornato y utilidad pública.
No es la vez primera que nuestra pluma llevada de la veracidad, no ha podido ménos de describir los objetes que por sí espresan su conveniencia.
Cuando á las obras que engrandecen la Isla, se tiene presente el respeto y virtudes constantes de la celebridad, los hombres mismos se conmueven agradecidos, y recuerdan complacientes los hechos que les inspira el conocimiento de la historia.
El benemérito Diego Velazquez, natural de Cue-llar que en el año de 1511 fué el primer Gobernador de esta Isla, va á recibir en su necrología un nuevo testimonio de adhesión y reconocimiento á sus virtudes, He-
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 17'de
la mañana.—Se roñe álas5h. 43' de la tarde.
Servicio de la pinza.—Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el teniente coronel D. Lorenzo Cremita. zalez
De semana.—Escribano, D. Gabriel Ramirez.
A basto—Diputadosen el presente mes-—¡Mercado de Cris-tina.— El Esemo. Sr. Conde de O-Reiliy.— E:i -! dr Santo Cristo. -El Sr D. Fernando de Peralta — En el dr Taron.— El Sr. D. José Amonio de Galarraga.—En. el rastro de ga-. nadomayor.—El Sr. D. Francisco Val-Jes Herrera!—Uncirás-tro de ganado menor.—Gal Sr. D. Manuel González ael Va 11 .
Diputado de neta. — El Sr. D. Maauel G. del¿Va'le. Vuciinn.—Hoya la hora||de la misa mayor se administra
el vírns en Jesús del Monte, y mañana lúnes en la casa de capitán de San Lázaro.
U sura.—Mañana recogen los carros las de las calles
de N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 17.
BAROMETRO.
X las 7 de la mañana... 29 pulg. 9 déc.
A tas 7 de la tarde... 29	9
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 d8 la mañana............ 22
A las 7 de la tarde............. 22
REAUMUR.
A las 7 de la mañana........... Ib
Alas 7 de la tarde............. 17
dadero Teodoro.
Así perseguida sin cesar jor aquellos dos hombres espectros que le repetían ton acento fatídico — ¡YosoyTeodoro....! ¿porque ne huyes?.... Escapándose del uno y tropezando on el otro, rechazando su salvación por miedo de cter en el abismo de su ruina, palpitante, aturdida, balada en un sudor glacial, quizá se hubiera dejado trrancar su secreto, si Valentina no acudiera ásu soctrro.
—No ceda V. Ia3 cartas—1¡ dijo—sin distinguir el rostro del que las reciba... ó mas bien démelas
V ... en su poder no están segtras-
—¡Nunca sin saber quien esV!—esclamó Amalia temblando y apretándolas cont a sí
—¡Valentina!—contestó la joven mostrando su pulido y dulce semblante un moriento.
Amalia dobló la frente ane la doncella casta y generosa, entregándole el paqiete casi arrodillada
Un instante después se rtunió Máximo á su esposa. Venia descubierto, fatgado de su tentativa inút il.
— Volvamos señora á casa—¡Esclamó con ironía brutal—me parece que ya nos hemos divertido bastante?. ...
Condújola á su domicilio mutuo, y allí despojándose de todo disimulo, le pitió con terribles ame nazas las cartas de Teodoro.... Amalia pudo jurar su inocencia.... Máximoro le encontró encima ninguna prueba que la destniniera.
Habíalos visto salir Valeitina y acercándose á Teodoro:
—Aquí tienes las cartas queáAmalia escribiste— le dijo fríamente—dame tu lasque la imprudente te escribió también.... Yo las dtstruiré juntas en Ja llama de esa bujia, asi como qusiera destruir el re-
3 cér, 7
¡5
15
00
4a
cuerdo de lo pasado entre vosotros y devolver al alma de una pobre arrepentida, la calma inefable de virtud. ...
—¡Quien eres tu que me hablas con tanta autori-dad?
—Valentina—¡respondió la joven arrojando su careta. Teodoro se inclinó avergonzado, según Amalia se inclinara, ante ei rostro cándido y virginal de la noble niña, y esta arrimando á una luz los dos paquetes los quemó en su presencia y lanzó sus cenizas al viento que las dispersó en sus alas.
En seguida retornó ásu casa, sin que Máximo sospechara nunca su escapatoria.
Teodoro lleno de admiración y de respeto, oui-so volver á aproximarse á ella, pero Valentina le re chazó con dignidad diciendo—Puedo perdonar á V. su indigna conducta; mas no olvidar que ha ofendido á mi hermano.
Desde entónces Teodoro no atreviéndose á hablarle, b -ndice el dia que llega el Carnaval.... Sabe que Valentina no falta en los bailes del Liceo, y disfrazado á lo ménos consigue acercarse ¿ ella, es-presarle cuanto la admira, y lograr que se torne risueña la espresion de sus bellos ojos que le miran friosy severos con su rostro natural. Todos los años escoje el propio color de dominó. Y Valentina se ha acostumbrado de tal modo á verle en esa época, que le considera un indispensable episodio de la diversión en la cual goza con ingenna sencillez. Halla una especie de encanto en la voz meláncolica, que euando ella pide á su misterioso adorador se descubra le contesta suspirando—No; pues entónces no te sonreirías conmigo no consentirías que te repitiera —Valentina, para mi tu eres la imagen mas perfecta del candor, la virtud y la gracia.,, .Valentina,yo
no vivo si no en estos tres dias en que me es permitido aproximarme á ti y espresarte mi adoración y mi entusiasmo....
A su voz su triste suspiro levanta el seno de la joven que sospecha quizás quienes su constante apasionado. Hoy disfrutará Teodoro de esos breves momentos que llama sus horas felices, hoy habrá acusado de lenta la marcha del sol, impaciente de verle desaparecer en el horizonte, para volar al baile del Liceo y decir al objeto de su idolatría—Querida Valentina!... .tén compasión de in¡. . ..no me rechaces fastidiada si solo se repetirte como siempre—
¡te amo y te respeto!........
Ella por su parte, se ocupa á la par en estos dias con mas cuidado de su adorno, miéntras Amalia permanece olvidada y silenciosa junto al esposo que desconfia de su honradez. El vestido que Valentina llevará hoy al baile, ha 3Ído escogido en la Pina de Oro, calle de la Mutalla, lo mismo que los encajes de su be.rtha y su precioso abanico de nácar. Y si el indicado trage realza tanto la esbeltez de su talle, y atrae la atención por augusto esqu¡sito, consiste en que le confeccionaron las diestras manos de Mroe. Mus8a, calle del Obispo, la cual rivaliza en habilidad y destreza con Mmes. Pitaux y Ducas, haciéndose notable ademas por la moderación de los precios.
Y ahora me despido de vosotras, amables lectoras, considerándoos mas ocupadas en disponeros para las fiestas del carnaval, que en leer su anticipada descripción aqui, pues no hay duda que preferimos gozar del perfume deis flor.á percibirla desde léjos, y humedecerlos labios en la cope de la alegría, á figurarnos de antemano el sabor que puede tener.—Felicia.