0 tfltlA
N. 73
Miércoles 28 de Marzo de !849—San Sixto III, papa.—Circular en S. Juan de Dios.
P 1
PAUTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre piel isla de cuba.—Secretaría política—Relación de. las multas recaudadas desde el dia 18 delinee que cursa hasta el de la fecha,impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía y penas de cámara-, y de orden del hsemo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Días.	Ps- Rs-
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara...	51 64
Idem al fondo de policía........ 70 l|
A los serenos................... 14
Al monasterio de Ursulinas...... 61
Igual...................... 197	21
Eii 18.—El negro libre Marcial López, pagó 8 pesos por la que le fué impuesta por aprehendido á deshora por el sereno José Hernández Perdigón, á quien se abona la tercera parte...................... 8	>•
En 19.—El capitán del barrio de Jesus-María remitió 16 pesos 6¿ rs. por una de 6 pesos, dos de á 5, una de á 4 y otra de
3	id. á D. Ramón Perez, D. Cristóbal de
la Guardia, D. ° Tomasa González y los negros libres Francisco Manresa y María Antonia González....................... 16	6^
En id.—El comandante de serenos remitió 2 pesos rs. por dos de á 2 pesos á
D. Juan Bosque........................... 2	5J
En 20.—Él comisario del barrio de la Fuerza remitió 15 ps. unade 10 y otra de 5 idem á Mr. Hipólito Peilet y Mr. Barzas Dowalquese distribuyen j al fondo de policía y uno á la cámara................. 15	„
En id.—El de Btslen remitió 10 pesos por la impuesta por S. E. á D. Francisco de Paula Fraileo, y se distribuye por mitad entre el fondo de policía y el sereno Manuel Alonso............................. 10 „
En id. — D. José María Morejon pagó
4	pesos por la impuesta á su esclavo el mulato Martin Fernandez, aprehendido por el sereno Domingo Carcaño.iVquien se abona
la tercera parte....................... 4 ,,
En 21.—El Escribano I). Joaquín Trujólo, remitió 51 ps. por la que impuso S. E. á dicha escribanía con destino al monaste-
ria de Ursulinas........................51 „
En id.—El capitán del barrio de Colon remitió 3 ps. 3rs. por otra de 5 ps. impuesta ú D. Vicente Martínez........... 3 3
En id.—El del Cerro remitió 13 pesos 3 rs. por cinco de á 4 pesos ñ D. José Calero, D. José González, D. Gabriel Macías,
D. Leandro González y D. Luis Bello.... 13	3
En id—El Teniente Gobernador de A-Jacranes remitió 25 ps. por la mitad de u-na de 50 id. impuesta á D. Manuel Bosar-te, habiendo dispensado S. E. ja otra mitad; y se distribuye dos tercios al fondo
de policía y uno á la cámara...........25 „
En 22.—El capitán del barrio del Horcón remitió 16 ps. 5¿ rs. por otra de 25
ps. al cochero D. Pedro Fernandez......16	5£
En id.—El comisario del de S. Francisco, remitió 4 ps. por la impuesta á la negra Carlota, esclava de D.03 Francisca Morella, aprehendida por el serano Salvador Montante á quien se abona la tercera
parte.................................. 4 f
En id.—D. Tomas Silverio pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavoel negro Francisco, aprehendido por el sereno Bernabé Sotelo, á quien se abona la tercera parte..	4 ,t
En 24.— El capitán del partido de los Quemados remitió 2 ps. 5} rs. por otra de
1 ps, á D. Anselmo Herrera.............. 2 5J
En id.—El del barrio de Colon remitió Kl ps. por la que impuso S. E.áD.c Rafaela Acosta, con destino al monasterio de
Ursulinas.............................. jq
En id.—El comisario del de Paula remitió 2 ps. ái rs. por otra de 4 ps. á la
sociedad de Larrauré y comp. .......... 2	5$
En id.—El negro libre José Dolores barichez, pagó8 ps. por la que le fué impuesta por aprehendido por el sereno Juan «aria Rodríguez á quien se abona !a ter-
«ra paite................................ »
............... **
Suma total................. J.97	2J
Habana 24 de Marzo de 1849.—Crispin Xi-menez de Sqndoval.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se dé publicidad al siguiente estado demostrativo de lo egecutado é invertido por el ramo de composición de calles durante el mes próximo pasado. Habana y Marzo 10 de 1849.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
ESTADO
de la obra hecha en la composición de calles de esta ciudad y bariios esiramuros en los 23 dias de tra bajo que hubodesde 1? á 28 de Febrero de 1849 con espresion de los jornales invertidos en cada uno de los distintos trabajos y la distribución de los 3648 ps. 2 reales.
Jornales empleados en los distintos trabajos.
Joma tes
En picar en el Tinglado 3030 medidas cúbicas de piedra dura del país y 481 medidas cúbicas de piedra de lastre, pasar por zaranda el cocó resultante del picado. Separar la piedra triturada y cascajo mezclado apilando con separación los diferentes ar'ículos inclusa la piedra para partir, los bistres, losas de S. Miguel que se han recibido nuevas, y los fragmentos levantados de las anli-guas aceras para relabrar y aprovechar las partes útiles, y pasar por zaranda el lasire menudo para separar la granza, tierra y basuras con que viene
mezclad)........................................   610
Por otra sección se ha picado en la cantera 894
medidas cúbicas de piedra dura del pais........ 146
En contar y subir al depósito el maiz comprado para el ganado, descargar y almacenar
los víveres y	leña para el consumo.................. 8
En la calle del Teniente-rey se recorrieron las cajuelas del marco de un tragante de cloaca, colocándose la reja por el ramo de albañile-
ría.................................................. 2
En la calle de Cuba se ha reconstruido un marco de tragante de cloaca, labrando y colocando una tapa y dos sillares de cantería y hechas las cajuelas secolocó la reja todo por el ramo de alba-Silena. Se ha dado principio á limpiar el cañón de cloaca dedos cuadras, levantándose 5 rejas de tragantes, picando el pavimento y haciendo la escavacion de 7o0 pi.-s eúbic s y levantando 14 tapas de silletía de dos v iras de largo, para poder introducirse estrave.ido 6196 pies cúbicos de tierras, basuras y arena conque estaba obstr uida, de. positando el fango junto á las aberturas que se cargó en los carretones que lo transportaron á las escavaciones de los arrecifes de la Punta, continuándose en la operación de limpiar............ 168
En las distintas escavaciones ejecutadas por la empresa de alumbrado de gas para la colocación de sus cañerías se ha completado de terraplenar la parte superior dándole pisón continuado hasta consolidar; y sobre las mismas se lia rellenado y cubierto con piedra picada una estension de 60 pies de latgo en la calle de las Damas des le la de la Merced álade Jesús María: otra de 900 pies de largo en la calle de la Merced desde la de las Damas á la délos Oficios. Otrade 1520 pies de largo en la de Paula desde la de San Ignacio á la de la Habana y de la de Compostela a ladf.l Egido. Otra de 1250 pies de largo en la de la Picota desde la de Jesús María hasta la del Egido. Otrade 1680 pies de largo en la de S. Isidro desde la de San Ignaci > á las de Egido. Otra de 896 pies de largo en ia de de Cuba desde la de los Desamparados á la de Jesús María; y otrade 1620 pies de largo en la misma de Cuba desda la del Empedrado hasta unir con la cañería de la puerta de la Punta, pasando á todo el rodillo. Contemporáneamente con lo anterior se han realizado las escavaciones para formar cajuelas, rellenando y tendiendo de piedra picada varios hoyos y canatreos que tuvieron efecto en la calle de Paula en una estension de 60 pies de largo con 8 id. de ancho; entre las de San Ignacio y Cuba; otra de 80 pies de latgo con 10 id. de ancho entre aquella y Damas; otra de 180 pies de largo con 10 ¡d. ancho entre Compostela y Egido. En la de la Habana una de 25 pies de largo con 8 id. de ancho entre las de Acosta y Luz. En la de la Picota una de 30 pies de largo con 8 td. de ancho entre
las de Jesús María y la de la Merced, y otra jde 40 pies de largo con 8 id de ancho entre las de Cuba y Damas. En la de S. Isidro una de 10 pies de largo con 4 id. ancho entre las de la Picota V Egido; y en la de Chacón una de 100 pies de largo con 10 id. de ancho entre las de
Aguiar y Cuba............................. ’ 308
Por la cuadrilla destinada á la limpieza de la plaza dg Armas se han formado cajuelas, tendido y cubierto do piedra picada uno estension de 91 pies de largo con 12 id. de ancho en la calle de la Amargura, y en la de S. Ignacio igual operación con el relleno y tendiendo 309 pies de largo con 13 id. de ancho con lastre menudo. También lia limpiado el linio de varias partes de la calle del Obispo, Mercaderes, O-Reilly y
Aguar.......................i.......... „
En I 1 colocación de aceras de lt'calle de Riela se concluyó de levantar los fragmentos de losas de las antiguas aceras y otras que existían aprovechables, tendiendo y api-onando 2607 pies cúbicos de terraplén y sobre él se colocaron y sentaron 869 pies de losa de San Miguel para constituir la acera de 3 pies de ancho; colocando igualmente 22 rejillas de hierro en igual número de cafe s d*> desagüe, todo en la cuadra que media entre ia£ calles de Bernaza y Villegas. En la cuadra entre las de Villegas y Aguacate se levantaron los fragmentos de las losas antiguas y otras que existían y se han vuelto á poner, tendiendo y apisonando 1825A pies cúbicos de terraplén y sobre él se colocaron y sentaron 608 pies 7 pulgadas de largo de losas de S. Miguel para constituir la acera de 3 pies da ancho. En la cuadra comprendida éntrelos cruceros de Compostela y Aguacate se levantaron los fragmentos de losas de las antiguas aceras y otras aprovechables, temli-ndo y apisonando 2191 pies cúbicor- de terraplén y sobre él se colocaron y sentaron 226 pies de largo de losas de S. Miguel para formar las aceras con 3 pies de ancho. En la cuadra entre Compostela y Habana se levantaron los fragmentos de losa de las aceras antiguas y otras servibles, tendiendoy apisonando 2153$ pies cúbicos de terraplén y sobre el se colocaron y sentaron 717$ pies de largo de losa de S. Miguel para formar las aceras con 3 pies de ancho. En continuación entre la de la Habana y la de Aguiar se levantaron los fragmentos de las aceras autigu is y otras ren vadus, tendiendo y apisonando 833 pies cúbicos de terraplén y colocaron y sentaron 370 pies de longitud de losas de S. Miguel para formar h.s aceras con 3 pies de ancho. En la siguiente cuadra entre las de Aguiar y Cuba se levantaron los fiacmentos de losas de las aceras antiguas, se tendió y apisonó 1132 pies cúbicos de terraplén y sobre él se colocaron y sentaron 503 pies de longuitud do losas de San Miguel para formar la acera con 3 pies de ancho. En la misma calle se ha construido un macizo de 2159 pies cúbicos con piedra de lastre y teiraplen para realzar el pavimento en un bajio, tendiendoy cubriendo de piedra picada 254 pies de latgo con 17 id. de ancho. Seabtigaron con terraplén las partes estertores de las aceras y se cargaron 69 carretas con los pedazos de losa levantadas para remitir al depósito para relabrar lo aprovechable que se empleado nuevo. También se rellenó con piedra picada el crucero de la calle de llernaza con 42 pies de largo y 16 idem de ancho; y entrp 1 s puertas del recinto 168 pies de largo con 10 y í id. de ancho en unos hoyos; continuando en l»s mismos trabajos........... 255
En la parte de ia calle de San Rafael que tne-I dia entre las de Gervasio y calzada de Gutiérrez, se ha hecho la escavecion de 2976 pies cúbicos leu el terreno yermo i|Ue existe para c nstiiuiru-! na zanja de desagüe a la que corie lateral déla I espuesia calzada, para poder trabajar en el cru-jeero de la de Gervasio y San Miguel, en el que • se ejecutó una escavacion de 1152 pies cúbicos, i Se labraron y colocaron 96 pies de longitud de : piezas de cantería en los cuatro cruceros de las calles construyéndose un macizo de 886 pies j cúbicos de piedra gruesa de lastre y el correspondiente terraplén y sobre él se hicieron 576 pies cuadrados de empedrado con chinas al que se le dio repetidas manos de pisón, tendiendo una ca-j pa de cocó para rehenchir los intersticios de las j chinas. Ne procedió á rehenchir la cuadia anterior de la calle de Gervasio con tierra y escombros jde fabticas en estension de 193 pies de largo con 24 id. de ancho y 1$ id de profundidad, pa-¡ raudo el rodillo pata seriarlo. En las dos cuadras de la calle de San Miguel contiguas al empedrado antedicho se hizo una escavacion de 720 pies cúbicos para formar caja,construyendo 720 pies cúbicos de macizo de cabezotes y terraplén. Se ¡picó y emparejó el pavimento antiguo para quitar I lomos y rehinchos sobrepuesto en estension de 11360 pies cuadrados tendiendo y cubriendo de ; piedra picada una estension de 261 pies de largo con 24 id. de ancho á terminar en 15 id. otra de 319piesdelargocon24id.de ancho, y otra de 196 pies de largo con 24 id. de ancho á terminar 1 en 20. Igualmente se tendió sohre la piedra pica-, da á la parte esteiiorde los edificios una capa de
cocó en estension de 600 pies de largo con 3 id. de ancho y se abiigó con cascajo el enmaderado del puentecillo que cubre la zanja y dá paso á ls calzada. En el crucero de la referida calle de San Miguel y de la de Escobar se hizo la escavacion de 1152 pies cúbicos esttayendo el harro. Se labraron y colocaron 96 pies de longitud de piedras de cantería en los cuatro cruceros de las calles.
formó en el fondo un caño con sillarejos y cabezotes en seco de 24 pies de largo 1$ de profundidad y uno de ancho para el curso de las aguas que filtian. Se construyó un macizo de 886 pies cúbicos de piedra gruesa de lastre con terraplén y sobre el se hizo 576 pies cuadrados de empedrado con chinas, y después de bien apisonado, se tendió una capa de cocó',pata rehenchir los intersticios de las chinas repitiendo el pisón,
continuándose en la mencionada calle............
Se ha limpiado el caño alcantarilla de la calle de Galeano á la calzada de San Lázaro, estra-
yerido las basuras...............................
En la cantera de San Lázaro se han abieito á rozo, cuña y mandarria distintas mazas de piedra desprendida. Se han taladrado, catgado y dado fuego á 35 grandes barrenos y 172 idem de distintas y menores profundidades. Se han convenido en eabezotei, matacanes y rajones las distintas mazas pioducidas por las voladuras. Se ha pasado por zaranda el cascajo para poder hacer uso y del cocó. Se han cargado para remitir al depósito del picado y consumir en reparaciones 280 carretas y 63 carretones de piedra gruesa, 12 carretas de cascajo, 15 carretas y 29 carretones de cocó, y 32 carretas con 287 carretones de piedra picada, continuándose en el mismo punto.
En los jornales empleados en carreteros y carretoneros para el transpone de materiales y diferentes artículos, inclusos los mayorales que los
vigilan.........................................
En los id. id. en cargar el tren de transporte,
inclusos los mayorales..........................
En los id. id. en escoger en el muelle chinas pata empedrados, separar lastre grueso para macizos y picar, y lastre menudo para tender.........
En los id. id. en desembarcar una lancha de lastreestraido de un buque surto en la bahía. . ..
En los id. id. en relabrar 4 losas, 581 retales y 9 alisares de piedra de San Miguel aprovechadas y para colocar de nuevo para el completo del ancho de las aceras de la calle de Riela....
En los id. id. en el taller de carpintería en las composiciones de parihuelas, cajones, enmangar útiles, herramientas, componer carros, carretas, carretillas, construir nuevo de los mismos artículos para reponer los escluidos por inútiles, y demás piezas que se ofrecen para las atenciones del ramo, incluso el mayoral de talleres y sirvientes
del establecimiento..............................
En los id. empleados en los que trabajan en las fráguas en calzar útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, bujes, sotrozos, arandelas, llantas, prisiones, manidos para picar, mandarrias, bartenas, cucharas, agujas, atacadores, barretones de cantera, barretas, esparraguillos, rejas de tragantes rejillas de caños de desagüe y demas piezas nuevas que se necesitan para el ramo.........
En los id. id. en el obrador de talabartería en componer guarniciones y construir nuevo lo necesario............................................
En lo- id. id. en cocineros, sirvientes de las enfermerías y corral del ganado.................
341
545
621
414
75
14
139
brestantes y Escribiente.........193
Por la manutención délos presidiarios y de corrección, gastos de enfermería, menage de esta, medicinas de botica, alumbrado de todo el establecimiento, vestuarios, y aprehensiones costeado todo del real y medio por plaza...........
Por la asignación al encargado del establecimiento principal de Presidios,
Sargento que lo está de la sección separada, y un real de plus semanal á cada presidiario que está en los trabajos.. ..
P,.r la gratificación de dos reales de plus semanal á los carreteros y carretoneros ............................. •/ •;
Por la gratificación de un real diarto & los individuos de tropa que componen la escolta permanente de los carretoneros...
Por los gastos hechos en el taller de carpiutetia incluso el jornal de un carpintero que	dirige.................. 37
Por los gastos hechos en el taller da herrería incluso el jornal del herrero que
dirige......................................  ^
Por los gastos hechos en el obrador de
Talabartería...............................  33
Por los id. id. en el ramo dealbañile-ría por reparos de tragantes de cañones de cloaca, colocación de rejas, hierro para éstas y demás atenciones de este ramo.
Por los gastos hechos en carretas y
bueyes sin incluir	el maiz.................. 19
Por los id. id. en carretones y muías
sin incluir el maiz...................
Por 53 fanegas, 800 mazorcas de maiz.
Por el canon pagado al hospital de S.
Lázaro por la saca de piedra de sus canteras en el mes..........................
Por 6 quintales de pólvora para barrenos en la cantera........................ 132
Por la gratificación al guarda-lastre
de bahía................................. ^
Por 25 toneladas de lastre desembarcado en el mes........................... 25
Por los gastos hech is de compra de 614 vs. de losas de San Miguel de 2 pies de ancho, cal, albañiles, hierro ; ara regillas de caños de desagüe y demas necesario para la reparación de aceras
en la calle de Riela ................... 1445
Por los gastos hechos en la compra de herramienta nueva, mateiiales de maderas, hierro, clavazón y demas necesario para las composiciones, prisiones y reponer lo escluido por inútil........... 63
1258	2	17
103
11
17
40
11
195
10
17
161
92
46
230
Suman los jornales empleados en estos trabajos. 4474
En atenciones diversas.
En los jornales perdidos por dias de
fiesta y lluvias—...................... 1248
En los jornales perdidos por enfermos....................................... 307
En los iJ. id. por convalecientes.. 24 En los id. id. por presidentes Je galeras, cabo de puertas y detenidos en prisión......................................  70
En los id. id. en la limpieza interior
de la Real Cárcel......................... 132
En los id. empleados en la id. de los
cuarteles de Milicias...................... 22
En los id. id. en la id. del hospital
de Caridad de San Juan de Dios.........	115
En los id. id. en 1« id. de los alrededores del mercado de Cristina, del Sto.
Cristo y calle de San Ignacio, cuadras
nombradas del Volcan...................... 152
En los id. id. en la limpieza de los alrededores y pLza de Armas, los del
Palacio y legado.........................  276
En los id. id. en la limpieza interior de la casa de Gobierno.................... 139
Suma................ 3648 3
BAJAS.	Ps. Rs. Ms.
1.® La de 978 ps. 2 rs. abonados por la empresa de alumbrado de gas por el tendido y relleno de piedra picada sobre las escavacío-nes de sus cañerías desde fines ,!e Diciembre
á este mes..............
•2.a La de 9 ps. 2^| rs. baja del 8 p. § he- j cho por D. Rafael To- , rices en los efectos com- | prados en su ferretería 1 en el mes...............J
978	2
987 4
9 3
'reporte liquido pagado por la marca de
carruages.
2660 6
VEINTE AÑOS DESPUES,
roR
SESTA PARTE.
IV.
e como ganaron Artagnan doscientos diez y nueve Mises y Porthos doscientos quince, vendiendo naja.
Mazarino quería salir al móntenlo para SanGer pero la rema declaró que se proponía esperar treta r ll1S. Peráonas a quienes habia citado. Ea-card nt0|°freC|ó el a-'ipnt0 que ocupaba La porte al «nal, e! cual aceptó y pasó (le un coche á otro, deb'	ri,zon habían corrido voces de que el rey
de u,Sll'r^e R'ln's durante la noche; desde los seis 5 (|0(,|iarae e$taban en e secTeto de aquella fuga diez v¡era personas, y por mucha discreción que tu— s*naíi* 110 Po Ueron dar sus órdenes para el viaje Das t qSe tras^ucjera algún tanto su objeto. Ade-tual'n° aí^!!as Pegonas se interesaban cada saliese%aip Ó dos rnas’ .y no dudando que la reina avisarnn ' * Sns Can terr'bles proyectos de venganza. DoticK h o S1-1S- Par‘t'ljt,e8 ñ amigos, de manera que la por Lo ' vlnJe corrió como un reguero de pólvora ‘^-calles de la ciudad.
reina f„?ri?“lr ,car,;uaje <Pie llegó después del de la Piaban	Pr*nc’Pe de Condé, á quien acotn-
ch0 levan»0 esp,osa y su madre. A ambas habia he-1 rataba. KrSe a medla noclle sin decirlas de que se
«sp0g* -egu,ndo Cintenia al duque de Orleans, á su rilo inseDar»b|ermana’ y.al abate de la RÍTÍere» iavo-El ter 6 y C0nsejero privado del príncipe-Principe de^0 cant®nia 4 M- de Longueville y al Prínrin» A°n/V’ “ertnano el uno y cuñado el otro lpe de C°ndé. Apeáronse, se acercaroa al
coche del rey y presentaron sus homeneges á SS. MM.
La reina miró con atención el interior del carruaje cuya portezuela se habia quedado abierta y vió que estaba vacío.
—¿Donde está madama de Longueville? preguntó.
—En efecto, ¿donde está mi hermana? dijo el prín cipe de Condé.
—Madama de Longueville se halla indispuesta, señora, respondió el duque y me ha suplicado que la escuse cerca de V. M,
Ana de Austria lanzó una rápida ojeada á Mazarino, el cual contestó con un imperceptible movimiento de cabeza.
—¿Qué os parece? preguntó la reina.
—Que puede servir de rehenes á los parisienses, respondió el cardenal.
—¿Por qué no ha venido? preguntó Condé en voz baja á su hermano.
—¡Silencio! respondió este: sus razones tendrá. -
—Nos ha perdido, murmuró el príncipe.
—Nos ha salvado, dijo Cuntí.
Iban llegado otros muchos carruajes. Sucesivamente fueron apeándose el mariscal de la Meilleraie, el mariscal de Villeroy, Guitaul, Villequier y Com-minges: también llegaron los dos mosqueteros con los caballos de Artagnan y Porthos, quienes montaron en ellos. El cochero de Porthos reemplazó á Artagnan en el pescante del regio carruaje, y Mosque-ton reemplazó al cochero conduciendo ¡os caballos á pié, semejante al Automedon de la antigüedad, por razones que le eran particulares.
Aunque entretenida con mil objetos, la reina no dejó de buscar con la vista á Artagnan: pero el gascón se habia confundido entre la turba con su acostumbrada prudencia.
—Vamos á vanguardia, dijo á Porthos, y busquemos en San German un buen alojamiento, porque nadie se hade acordar de nosotros. Estoy muy cansado.
—Y yo. respondió Porthos, me voy cayendo de sueño. ¡Decir que no hemus tenido que sacar la espada para nada! Está visto que los parisienses son muy tontos.
—O acaso nosotros seamos muy diestros, respondió Artagnan.
—Puede ser.
—¿Y como va esa muñeca?
—Mejor; pero ¿os pareoe que los habremos atrapado esta vez?
—¿Qué?
—Vuestro grado y mi título.
—Si tal; casi me atreviera á apostarlo. Y si pierden la memoria yo se lo recordaré.
—Se oye la voz de la reina, dijo Porthos: creo que no quiere montar á caballo.
—¡Oh ella bien quisiera,pero. ...
—¿Pero qué?
— Pero el cardenal no.—Señores, continuó Artagnan dirigiéndose á los mosqueteros; acompañad el carruaje de la reina sin apartaros de las portezuelas. Nosotros vamos delante como aposentadores.
Y	Artagnan picó espuelas hacia San Germán seguido de Porthos.
—Marchemos, señores, dijo la reina.
Y	el coche real echó á andar imitándole los demas y escoltándole mas de 50gmetes.
Llegaron á San Germán sin novedad; al apearse la reina se acercó el príncipe de Condé con la cabeza descubierta para dar.e la mano.
—¡Qué noticia para los parisienses cuand despierten! dijo Ana de Austria con radiante rostro.
—Es una declaración de guerra, esclamó el príncipe.
—Que lo sea. ¿No va con notros el vencedor de Rocroy, de Nordingen y de Lena?
El príncipe se inclinó dándole gracias.
Eran las tre3 de la mañaña. La reina fué la primera que entró en el castillo; bastante grande es y no os faltará sitio: pero corno no nos esperaban acaban de decirme que solo hay tres camas; una para el rey,
2539
Total de jornales............. 7013
Ps. Rs. Ms.
Por
GASTO.
la asignación á el Médico, So-
otra para mí....
Y	otra para Mazarino, dijo en voz baja el prín cipe.
—¿Y yo tendré que dormir en el suelo? preguntó Gastón de Orleans sonriéndose con inquietud.
—No, monseñor, dijo Mazarino, porque la tercera cama está destinada á V. A.
—Pero ¿y vos? preguntó el príncipe.
—Yo no me acuesto, dijo Mazarino, tengo que trabajar.
Hizo Gastón que le enseñaran la alcoba en que estaba su cama sin cuidarse en lo mas mínimo de su muger ni de su hija.
—Pues yo también me he de acostar, dijo Artagnan: venid conmigo Porthos.
Porthos siguió á su amigo con la profunda fé que tenia en el talento de su amigo-
iban los dos paseándose mano á mano por la plaza del castillo, y Porthos miraba con estupor A Artagnan, el cual estaba embebido haciendo cálculos.
—Cuatrocientos,á un doblon cada uno, son cuatrocientos doblones.
—Sí, decía Porthoá, cuatrocientos doblones: ¿y de donde sacais cuatrocientos doblones.
—Un doblon es poco, continuó Artagnan; pondremos un luis.
—¿Un Luis? ¿porqué?
—Son cuatrocientos tuises.
—¿Cuatrocientos? dijo Porthos.
—Si, ellos son doscientos, y cada uno necesita dos; con que suman cuatrocientos cabales.
—¿Pero cuatrocientos qué?
—Escuchadme, dijo Artaguan.
Y	como estaban rodeados de gente que contemplaba con curiosidad la llegada de la corte, acabó la frase al oido de Porthos.
—Comprendo, dijo este, comprendo perfectamente á fé mia. ¡Doscientos luises para cada uno! No es mal bocado; pero ¿que dirán de nosotros?
—Digan lo que quieran; y ademas, ¿quien lo ha de saber?
En le manutención de los bueyes y ínulas se han consumido en el mes 45 fanegas 220 mazorcas, 4 paras, de heniy raciones de millo producido porla siembra.
El tren de trasporte se ha empleado en conducir 304 carretas y 98 carretones de piedra dura del pais y 85 carretones de la de lastre al depósito del picado, de la cantera, muelle y otros puntos. Transportando piedra picada para tender 12 carretones á la calle de la Amargura; 21 id. con id. á la del Obispo; 27 carretas y 14 carretones con id. ála de Riela; 26 carretas y 252 carretones con id. á la de 8. Miguel, 629 carretones con id. a lo» diferentes punt s de las escavaciones de la cañería del gas, 4 carretas con tapas, sillares y rajones para marcos de tragantes. Trasportando tierra 6 carretas y 354 carretones a la calle de Riela; 10 carretones id. á la de S. M1— guel; 48 id. con id. á la de Jeivasio. Trasportando cabe-zotes gruesos y ehilotes para macizos 3 carretas y 14 carretones a la calle de Riela; 91 carretones con id. á la de 8. Miguel; 3 carretas con id. á la de la Amistad; 24 carretones con chinas á la de San Miguel. Trasportando escombros de fábricas para terraplenes 35 carretones á la calle de Jervasio; idem con cascajo y cocó 33 carretas y 70carretones á la de S. Miguel. Trasportando frac— inentos de losas de antiguas aceras 69 carretas de la calle de Riela al depósito para relabrar lo útil; 61 carretas con losas nueva» y 75 con ¡d. relabradas del depósito
—¿Pues quién hará la distribución?
—¿No está Mosqueton ahí?
__Y mi librea? esclamó Porthos. La van á cono-
cer.
—Se la pondrá ni reves.
-	—Teneis mucha razón, querido, esclamó Porthos:
¿á donde diablo vais á buscar todas esas ideas?
Artagnan se sonrió.
Los dos amigos e.itraron en la primera calle que se les presentó. Porthos llamó á la puerta de 'a casa de la derecha y Artagnan á la de la izquierda.
—¿Hay paja? preguntaron.
—No tenemos, caballero, respondieron los que salieron á abrir; pero aquí cerca vive un tratante en forrajes.
—¿Donde?
—En la última puerta grande de ¡acalle.
—¿A la derecha ó á la izquierda?
—A la izquierda.
—Hay alguna otra persona en San Germán que pueda venderla?
__Sí, e| posadero del “Carnero Colorado” y Luis
el arrendatario.
—¿Donde viven!
— Calle de las Ursulinas.
—¿Los dos?
—Si.
—Corriente.
Tomaron entrambos amigos las señas de la segunda y teicera casa con la misma exactitud que las de la primera, y en seguida marchó Artagnan à casa del tratante á quien compró ciento cincuenta haces de paja que ¡poseía por la cantidad de tres doblones. De allí pasó á casa del posadero donde encontró á Porthos que acababa de comprar otros doscientos haces por el mismo dinero, poco mas o ménos: y en hn, el arrendatario Luis puso á su disposición otros ciento ochenta. Con esto reunían un total de cuatrocientos treinta haces.
No hnbia uno mas en San Germán.