8ai#»i«#........#fitias ai»
Jueves 29 de Marzo de 1&19—San Eustacio, abad.—Circular en S. Juan de Dios.
N. 74
PARTE OFICIAL
Vice Real Patrono, comparezcan ante Nos ¡i hacer oposición, iegitimar las personas, y practicar los ejercicios literarios, que en conformidad álo dispuesto A consecuencia de las diligencias criminales en *as «apresadas constituciones deben hacerse para formadas sobre haberse aprehendido un juego prohi provisión de la mencionada canongía, en la inte bulo del monte en la máquina de vapor que se ha-' ligencia de que pasado dicho término, que asignaba en el muelle de San Francisco el dia quince del jmos como perentorio, no habiendo comparecido, no corriente, se ha dispuesto porelEscmo. Sr Gober.jaerán admitidos y se seguirán los actos con los que nador Superior civil con la consulta del Sr. Alcalde ien tiempo hicieren dichas diligencias, sin mas lia-
mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante mi, se publique en tres números consecutivos el dictamen y decreto de conformidad que á la letra dice: Escmo. gr. —Aunque los aprehensores no vieron jugar al monte, resulta por las declaraciones de los aprehendidos que se jugó en sitio de la máquina de vapor
mamiento; pues por el presente los citamos y emplazamos como mas haya logaren derecho. Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana, firmado por Nos y Venerable tlabild" sellado con el. escudo mayor del mismo, y refrendado del infrascritose-cretaario á veinte y cuatro de Marzo de mil ocho-
Jel muelle de 8. Francisco, y que sin embargo de ¡ cientos cuarenta y nueve.—Francisco Obispo de !a no confesarse jugadores estuvieron en la reunión j Habana.—Antonio Pereira.—Onofre Antonio Mozo, como espectadores y fueron cogidos huyendo los Bonifacio Quintin de Villaescusa.—I.do. Ramón
negros Tránsito Hernández y José Joaquín, y los, Maceda, secretario.___________■	___________
mulatos José Prudencio Cárdenas é Ignacio Caste-! Real Junta be fomento.-Coso de monta.-Vno
llanos, por lo cual se hallan comprehendidos en las penas que impone la Real Pragmática: correspondiéndoles diez dias de cárcel á cada uno que han sufrido ya y en este concepto soy de parecer que se
délos puntos de la instrucción dada á D. JoséMaiía de la Torre en el viage de investigación quepor encargo de la Real Junta ha hecho á los vecinos Estados-Unidos, fué el de la adquisición de un caballo
les ponga en libertad, pagando las costas de man-1 padre para establecer una cusa de monta con el '	'	’	' ’ " " " objeto de mejorar la raza caballar en esta Isla.—Las
dificultades que se presentaron para conseguirlo tai como se deseba, dieron ocasión al Sr. consiliario D. Francisco José Calderón y Kessel para ofrecer generosamente uno de su propiedad con todas las cualidades apetecibles, pues á la ventaja de ser del pais reúne la alzada de los del Norte, la gallardía de los andaluces, mucha docilidad y brios y el no tener sino cuatro años y medio, podiendo servir por mu-
cuinun y solidariamente; destinando á la Real Casa de Beneficencia los cuatro peíos tres reales recojidos é inscribiéndose en el libro de jugadores los nombres de dichos individuos y publicándose con la providencia que recayere en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial. Este es mi parecer que someto como siempre á la superior determinación de V. E.
__Escmo. Sr.—Alberto Bosch.—Habana y Marzo
veinte y seis de 1849.—Me conformo con el antecedente dictamen y cúmplase.—Alcoy.—\ota, que libré la correspondiente pa peleta para la escarce a-cion de los presos en esta causa. Habana y Marzo veinte y seis de 1849.—L. Alio.-Otra que entregue al alcaide de la cárcel la papeleta que conste librada para la escarcelacion de los pardos libres José Prudencio de Cárdenas, é Ignacio Castellanos, y los negros Tránsito Hernández y José Joaquín, éste esclavo del licenciado D. Francisco Sánchez del Pan do fecha ut supra doy fe.—Dols.—L. Alio.—En el barrio de Colon á veinte y seis del corriente mes y año pasé á la Real Cárcel y estando en ella se hizo comparecer á los pardos José Prudencio Cárdenas y Ignacio Castellanos, y los negros Tránsito Hernández y José Joaquín Pando, á quienes por reja notifiqué, leí y les di copia del decreto y dictamen que le antecede y enterados no firmaron por que espre-saron no saberlo hacer, y lo hizo el Alcaide D. Francisco Dols, dé que doy fé, —Dols.—Ldo. Alio.— L. Lorenzo de Alio.
En el nombre de la Reina Nuestra Señora Doña Isabel II, [Q. D. G.] Reina de España y de las In-
(lias 06. ou.rv--- »- > T0	1
.Vos Doctor D. Francisco Fleix y Solans, por la gracia de Dios y de la Santa Sede apostólica, obispo de la Habana, Prelado Gran cruz de la Real úrden .Americana de Isabel la Católica, caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos Tercero, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número de S. M., de su Consejo', etc. etc. y el muy Venerable Cabildo de esta Santa Iglesia Catedral de la Habana. &c.
Hacemos saber á todos los doctores y licenciados graduados en la facultad de sagrada teología, y derecho canónico á quienes lo infrascrito tocare ó tocar pueda, que hallándose vacante la canongía penitenciaria de esta santa Iglesia Catedral por fallecimiento del doctor D. Domingo López bomoza que la obtenía, para proveerla conforme á lo dispuesto por el santo Concilio de Trento, leyes del Real Pa tronato, y erección de esta propia Santalglesia; mandamos librar el presente, por el cual llamamos y ci tamos á los doctores y licenciados que lo fueren por Universidad aprobada del Reino en tas indicadas facultades, y aspiren á la espresada canongía, para que dentro de tres meses, según se halla prevenido en el artículo 4. ° de las constituciones de esta Santa Iglesia, los que han de contarse desde el quince de Abril del presente año, en que se fijará este edicto en la misma, y parroquias de las ciudades y villas de este Obispado, en ia Real Universidad de esta ciudad, en las iglesias catedrales de Cuba y Puerto-Rico, publicándose además en tres números de la Gaceta oficial según lo acordado por el Escmo. Sr.
cho tien r>o.—Admitida esta donación y tratándola
manifiesto en la repetida casa. Los pliegos de proposiciones podrán ser presentados á cualquiera de los espresados Sres. que se acompañarán con una carta de abono de persona conocida y.arraigada. Los mismos Sres. indistintamente darán á los liei-tadores las instrucciones que tuvieren por conveniente pedi? ó cualquiera otra noticia sobre este asunto.
Condiciones bajo las cuales celebrara, contrata la Real Junta de Fomento.
1.03 El contratista se hará cargo de construir, las obras acordadas para las mejoras del servicio de los baños de San Diego, en todo arregladas á los Plan?T.i’??.t"’0:OP8tIue se le pondrán de manifiesto) |as 1ue para constancia > -mará al dársele una copia autorizada, ejecutando aquellas precisamente en todo el corriente año.
2-85 La Real Junta de Fomento miéntrasdure la ejecución podrá poner un celador que inspeccione si los trabajos se ejecutan arreglados al contrato; y concluidos nombrará una comisión en que esté el ingeniero de sus obras para el recibo y certificación al contratista de haber cumplido su compromiso.
3.	El contratista colocará en las obras las tres piedras con inscripciones que le dé la Junta y en el local que le señale.
4.	Después del recibo de las obras volverá á entregárselas la Junta por inventario para que las conserve y usufrute, durante el número de años que se estipule para indemnización de sus desembolsos. Por esta indemnización podrá cobrar un peso poicada hora que se ocupe cada uno de los 16 cuartos
SOS de los mil pesos impuestos al terreno y la habí-[mos acreedores.—Nota: al tiempo de firmar ae advirtió que tacion contratada para alojamiento de los pobres.
Las obras serán entregadas en perfecto estado de servicio, renovadas y pintadas. Habana 11 de Marzo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de .Ejército y Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—El pago de los sueldos correspondientes al mes actual délos empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 29 y 30 del corriente mes, y se avisa para que ocurran los partícipes por si ó por sus apoderados con la debidajustificacion á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana 26 de Marzo de 1849.— Ventades.
que se construyen para baños reservados, un real por cada uno que se bañe en los generales, y T ,	.	.	. ..	.- tando !a p0r cada vez que lo haga. La tropa y los pobres de
Junta de llevar a cabo su útil pensamiento ha dis- solemnidad, usarán m-atnitnmnnte W
puesto que se abra al público la casa de monta el dia 11 de Abril próximo en el depósito de cimarrones situado en el Cerro, bajo las siguientes reglas provisionales ínterin se forma el correspondiente reglamento.
1. ®	Para ser admitida una yegua en la casa de monta deberá tener de seis y media á siete cuartas de alzada, y no ménos; sana y bien formada, y que no pase de ocho años,
2.	El que quiera que se cubra alguna yegua la presentará en los dos áltanos dias de cada mes a] -eñor consiliario Inspector del Establecimiento D. Francisco José Calderón yKessel,que vive en la ea
sion si reúne las cualidades espresadas.
3.	a Con dicha papeleta se presentatá el interesado al administrador del Depósito quieíl tomará razón de ella en un libro foliado, por rigoroso orden de fechas.
4. “	Lasjeguas se irán cubriendo según la an-
5. a	En iguales circunstancias se preferirá la yegua cuyo amo fuese mas pobre,
6.	a No se cubrirán dos yeguas de un mismo propietario miéntras haya otra- presentadas.
7.	® No se cubrirán al mes mas que dos yeguas para conservar la robustez del caballo padre
VEINTE AÑOS EESPUE3,
POR
solemnidad, usarán gratuitamente de los baños, bien sea á horas desusadas en ios generales, ó bien haciéndose por separado sus tanques y entendiéndose en horas distintas la guarniejon y los pobres.
5.	03 Para este servicio se formará un reglamento por la Junta que lo cumplirá el contratista y so fijará en el local.
6.	03 Se reserva la Junta la inspección de estos baños, durante el término de ia contrata, tanto para velar su aseo y cumplimiento de los reglamentos, como su conservación para lo cual podrá nombrar el inspector que tenga por conveniente y en quien delegue sus atribuciones.
7. ®	La Junta posee una manzana en uno de
Contaduría Genera! de Éjército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Para los dias 28, 29 y 30 del que cursa se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, invalidos, viudas y pensionistas de Marina correspondiente al presente mes; lo que servirá de aviso á I03 partícipes para que ocurran por si ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 27 de Marzo de 1849.— Ventades.
Contaduría de la rial junta de fomento.—Lista di os negros cimarronea < mrados en Ir casa de depósito en la semana anterior, la que publica esta oficina para conocimiento «D ?U3 dueños»—251, Juan de Dios ganga, de O. Ambrosio Zá-yas, remitido de los Quemados.—252, C< ferino mina. do D. Pió, ídem de idem.—253, Felipe lucumí, de 1). Francisco Palacios, idem de idem.—254, Ramón congo, de D. Antonio Ramos, idem de idem—255, José carabalí, de Ü. Juan Parra, idem de idem.—256. Felipe congo, de I). Manuel Mora, idem del Bejue 1.—257, E íaa macuá, de D. José Ignacio Coronel, idem de Colon.—25% Jay asiático, idem de Güines.—259, Jo-oon idem. idem de idem.—260, Chi-oo idem, idem «le idem.—261, Di—joji idem, idem de idem.— Habana y Marz > 26 de 1849 —Francisco *lger. 3
,a número 50 de la calle de los Oficios, quien ha cién- jos ]ocaies mejores de la población que hace frente á dola examinar despachará la papeleta de su admt- la plaza de lsabel n y á la caile Real |a que cederá
al contratista para hacer un gran establecimiento de hospedage, reservando una parte al fondo para habitaciones de pobres, y cuyo plano presentará al tiempo del remate.
8. ® El Gobierno se ocupa en el mismo período de formar un camino cómodo'^ ¿alzada, serán al ménos salvados los arroyos, con puentes y el terreno igualado, desaguados y empedrados los malos pasos; bajo este concepto se admitirá también en la contrata la de dir encías que conduzcan á los pasage-ros desdenes: i capital á los espresados baños, ó desde Guanajay y San Antonio; estremo de las Habana 20 de Marzo de 1849.—José Maña J caladas y ferro carriles actuales. La brigada desti-Velazquez, secretario.	; nada á la composición de dicho camino ha salido
Real junta de fomento.—Baños de San jjie- j ya con todo lo necesario para ejecutarla á fin de que go.—Por no haber tenido efecto el remate anuncia-j esté corriente la comunicación cuando se hallen do para el 15 de Enero último, de las obras que han | concluidas las obras de los baños, de ejecutarse para la formación de un verdadero es- j 9. No habrá pujas en el remate, to la la vez tablecimiento de baños de San Diego, ha acordado j que las obras se han de hacer arregladas á los piala Corporación que se repita el acto el dia 30 del cor-1 nos y presupuestos, que todo se pondrá de manifiesto, riente en la casa número 131 calle de Compostela, ¡ la contrata se declarará á favor de aquel pliego de
en la que reunidos los Sres. consiliarios D. Jorge de los que presentados^ hasta el dia y hora señalada
Urtétegui y D. Francisco José Calderón y Kessel y I resulte de mas beneficio al público, graduado por las el Escmo. Sr. Síndico D. Manuel Pastor, abrirán los ¡ bases siguientes: 1. ® el que lleve ménos alquiler pliegos de proposiciones que se hubiesen recibido á por hora, en los cuartos reservados, ó por cada baño
presencia de los interesados y del público que guste asististir al acto, adjudicando el remate á ftivor de aquella que mas beneficios proporcione al vecindario que concurra á los baños: en el concepto de que si dicho remate se hace por alguna sociedad anónima, la Junta se suscribirá á la empresa por diez mil pesos en acciones, y de que, de cualquiera modo que se verifique, se compensarán los desembolsos que exija la ejecución del proyecto con el correspondiente usufructo por el número de años necesario. También oirán proposiciones en las que en lugar de interesarse la Junta en la empresa de dicha construcción, se solicite alguna cantidad en ciase de préstamos sin interés con las seguridades competentes.
de los generales: 2. 03 el que mas bajo precio ponga el pasage de las diligencias; 3. el que mas habitaciones dé á los pobres en la casa de hospedage: 4. ® el que presente el mejor y mas cómodo edificio de hospedería: 5. el que mejor, mas cómodo y mas pronto servicio proporcione al público en las diligencias: y 6. 03 el que en igualdad de circunstancias exija ménos número de años para su reembolso. Si establece portazgo desde el estremo de las calzadas ó ferro-carriles actuales á San Diego las diligencias estarán exentas de este pago.
Concluido el término de la contrata cesará tam bien el privilegio de las diligencias, quedando solo ¡ de su propiedad el edificio de hospedería en que no
Los planos y presupuestos estarán siempre de ■ le quedará mas gravámen que el pago de los cen
AVISOS.
Contaduría general dk rentas marítimas —Para el 30 del corr ente se han de remataren el almacén de aveiias 50 cajas de sidra de á 12 botellas y 5i0 cortes de envases para azúcar. Habana y Marzo 28 de 1849.—Clairac. *
Para el 2 dei entrante se han de rematar en el almacén de averías 9 losas de mármol de nías de vara, y 5 de hasta 2 varas. Habana y Marzo 28 de 1819—Clairac.	'
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 20 de Marzo de 1849, para ia junta prevenida comparecieron en e¡ estudio del Sr Asesor general, D. Joaquín de la Puente síndico de la quiebra de D? Enrique F. Fallón, D. Manuel Consolación González, representante y apoderado de los S-Paelcy, Little y compañía, P. Tomas F. Cologan, Sres. Bruce, H niilion y compañía, Le-Brun y Davids »n y f). Francisco G. de Ventosa, P. Emilio Pucatei represt .ntame de los Sres Mangoiga y compañía, ü. Juan Neninger, de Carson Newbpld y do Mrs. I Cl&k, *"*. Gabriel López Martínez de P. Angel Lavarrieta y de ios herederos del Escnm. Sr. P. Luis Garirolio, el Dr. D. Vicente Oses de D. José Fors y P José Wa ker de los Sres. Th. W, y J. de Wolverhanpton, Üuííi |7or"¿1 "siiíífú'ói ¿¡Tüeóint» ihYíSÚmínftSIt* ashm toum^U. corrientes y ca'.ific.aduR pura qtiit 8c proceda á pagarlos a pronta con los fondos existentes, en los término» que luego se esprqsaráh, pues aunque muchos de los acreedores no han presentado al síndico sus documentos de créditos, como todos están convencidos de su iejitimidad, y constan ademas de los libros ’dei fallido, no se presenta inconveniente para re cobo-erk>8 todos. Que del dinero depositado en .Arcas Reales s abonen á la Ri ai Hacienda ios 1885$ 7 rs. de su crédito, y el resto se entregue al síndico para que con él y lo d *m s ijo* cobrare, se satisfagan en primer lugar las costas, y desunes a! síndico del concurso de los Sres Paslny, Little y compañía le Tenerife loa 207$ 7¿ rs. producto de la venta del vinore-in tidoá Charleston por cuenta de dichos Sres , pites au que se vendió er« mayor cantidad, ésta pola ha sido remitida en virtud de cuentas pendiente!: que ee entregue asimismo al síndico de la quiebra de dicha casa de Pasley, Litile y compañía, la letra girada en Palma de Canarias con fecha 13 de Agosto de 1847, por D. José García Pereza c Tgo de O. Agustín Orí huela y á favor de José Miguel dé as ¡'ajfirs’cou endose de esié a nombre de Fallón, para que el representante de dicha quiebra haga efectivo el cobro de*!#' letra, menos en cnanto á los 204$ que pagó Or huela, de cuya poht cantidad queda responsable cs!e concurso, sobre cuyo particular se de certificación ñ dicho representante para qae pueda ha-r todas las gestiones que le convengan: qüo se cancele la fi jeza de cárcel segura que iiene dada el deudor Fallón-, quedando desde luego eu fiador libre de torta resjmnpabiHdtul. Que el síndico D. Joaquín do la Puente proceda desde {Üegb á nder los efectos de ferretería que aun quédaircxisuentef», lia-ciéndolo del modo que créa mas ventajoso n los ¿credoros, pues convencidos estos de que ei ordinario suele- producir grandes bajas en los precios, contó ha sucedido en ia venta anterior de iguales efectos, estiman mas conveniente a sus intereses una venia confidencial, aprovechándose de las circunstancias particulares de ia pieza Que con el proáuc do de esta venta y lo que quedare de losdemas cobros hechos se haga un dividendo entre todos los acreedores no privilejiadcis. nombrándose para el examen de lascuentas^del síndico á D, Emilio Ducate!; en la inteligencia de que así este ex mi-m co mo la división de las cantidades existentes, venta de efectos y demás, hade hicerse confidencialmente, pues que este juicio queda definitivamente concluido, sin que haya lugar a otra cosa que á ia tasación y pago de costas fcn la forma indicada; entendiéndose que si el síndico hiciere nuevo« cobros en lo sucesivo se entenderá confidencialmente con los mi?-
A las cinco de la mañana estaba la paja á ochenta	—¿Sois vosM. de Artagnan? preguntó el comisa-
libras, y ni aun así se encontraba.	i rio
SESTA PARTE.
IV.
De como ganaron Rrlagnan doscientos diez y nueve luises i/ Porthos doscientos quince, vendiendo paja
En esta operación no invertimos arriba de media hora. Confióse ia dirección del improvisado comercio á Mosqueton, el cual recibió las instrucciones competentes, y entre ellas la de no soltar un solo haz de paja por ménos de un luis; estlecir que ponían en sus manos el valor de 430 luises.
Mosqueton rhovia la cabeza y no comprendía la especulación de los dos amigos.
Artagnan se volvió al castillo cargado con tres haces de paja, y encontró n todos los viageros temblando de frió y cayéndose de sueño, sin apartar los ■envidiosos ojos del rey, Ja reina y Gastón de Orleans que-dormían en sus camas de campaña.
La entrada de Artagnan en el salón produjo una carcajada universal: pero Artagnan ni siquiera demostró conocer que era objeto de la atención general y empezó á arreglar con tanta habilidad, destreza y alegría su cama de paja, que á todos los pobres circunstantes, que á pesar de su sueño no podían dormirse les hacia la boca agua.
—¡Paja! esclamaron á una voz; ¡paja! ¿donde la hay?
—Yo os enseñaré, dijo Porthos.
Y condujo á los aficionados á donde estaba Mosqueton, el cual distribuía generosamente los haces á luis cada uno. Algo caro pareció, pero ¿quien repara en dar dos ó tres luises por algunas horas de sueñocuando se tiene muchas ganas de dormir?
Artagnan iba cediendo su cama á todos los que se la pedían, y como estos creían que habia pagado tambiem su correspondiente luis por cada haz, reco-jió mas de treinta luises en ménos demedia hora,
El gascón que habia cuidado de dejar cuatro haces de reserva para su cama, cojió la llave del a-posento en que los tenia ocultos y acompañado de Porthos marchó á ajusturcuentas con Mosqueton, el cual, á fuer de buen mayordomo, le entregó cándidamente cuatrocientos treinta luises.... y se quedó con i consejo haga lo mismo otros ciento.
Mosqueton que ignoraba lo ocurrido en el castillo, se admiraba de que no le hubiese ocurrido antes la idea de ponerse á vender paja.
Metióse Artagnan su oro en el sombrero y en el camino le repartió con Porthos, tocando cada uno a doscientos cincuenta luises.
Solo entonces recordó Porthos que no tenia paja en que dormir; marchó á pedírsela á Mosqueton, pero este la habia vendido toda, sin quedarse siquie-n con un haz para su uso.
Volvió entonces á donde estaba Artagnan, el cual merced á su previsión estaba confeccionando, y recreándose anticipadamente con ella, una cama tan blanda, tan bien mullida á la cabecera, tan abrigada á los pies, que hubiera inspirado invidia al mismo rey, si el rey no hubiera dormido tan dulcemente en la suya.
Por ningún pretesto accedia Artagnan á desarreglar su cama por Porthos, pero consintió en que se acostara con él, mediante cuatro luises.
Colocó pues su espada á la cabecera y las pistolas á su lado, se echó la capa sobre los pies y el sombrero sobre la capa, y se tendió voluptuosamente en la crujiente paja. Ya bullian en su imaginación los ensueños que enjendra la posesión de doscientos diezy nueve luises ganados en un cuarto de hora, cuando le despertó sobresaltado una voz que resonaba á la puer-ta del aposento.
—¡M. de Artagnan! decia, ¡M. de Artagnan!
—Aquí está, dijo Porthos,aquí.
Porthos calculó que si se iba Artagnan ocuparía él solo la cama.
Acercóse un oficial y el gascón se recostó sobre el codo.
aunque se dii e en el encabezamiento que el Sr. D. Manuel Gor.s.»lacion González es representante y apoderado de los Síes. Pasley, Little y compañía, no lo e* sino de los síndicos de t*u quiebra, y firmaron, doy fé.— Díaz.—Neninger.— Joaquín de la Pnc»i .— Emilio Ducatel.—Dr. Vicente Oses. —Manuel é Fors.—J. V. y F. Wa kn.— Ante mí: Cristóbal de Tagle. Habana 27 de Marzo de 1849.—Ldo. Marcelino
dj; Alio. ; ______ *—O
En el cabildo ordinario celebrado ante mí este día, participé al Escmo. Ayuntamiento un decreto del E-cmo. Sr. Pre-siuenie Gobernador político, en que de conformidad al dictá-men que le antecede de! Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cum lir y ejecetar el título de abo. ado espedido por el Escmo. Sr. Ministro de Comercio, Instrucción y obras publicas á favor de D. Francisco Fernandez y Perez, y la R al auxiliatoria dada en Palacio á 2 de Octubre de 1847; y habiendo hecho constar el interesado que presióel juramento de *.cy en la Rea! Audi ncia Pretorial,«« acordó quedar enterado el Cuerpo Capitular, que tomada la rajón de estilo y hechos los anuncios por la Gacela oficial, se le dr-vu I van las diligencias originales. Y para qiic s verifique d'.chá publicación libro la presente. Habana y Marzo 22 de 1849 añ s.—Francisco de Castro.	3
Icaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Muzo ¿4 de 1849.—A petición cíe ü. Cirilo Sánchez, anúm iese por tres números consecutivos de la Gaceta, que á consecuencia del juicio verbai establecido por el mismo á D. Cirilo Vicente de ia Rosa sobre injurias, ha sido es-ie condenado a retractarse de ios denuestos que públicamente le dtrijió y dieron margen á la dema da, quedando apercibido para la sucesivo.—Galiano	3
Por «uto proveído p r el Sr. A'calde mayor primero y por ante O. Gabriel Ramírez, en loa de la testamentaría del moren - li i e Miguel Contreras, se ha declarado pob e de solemnidad a! moreno José Catalino Alfonzo, con las dispensaciones de costumbre, y todo en rebeldía de la viuda Dolores Fernandez	3—I
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
D. José María Gómez Coion de Larreategui, Teniente Coronel segudo Gefe de regimiento infantería de Ñapóles, caballero de ia Real y miiitar orden de San Fernando de primera ciase, condecorado con otra cruz por varias acciones de guerra, caballero Teniente mayor de armas en iodos los Reinos de S. M., individuo de mérito, facultativo y de número de varias sociedades científicas y literarias Usando de la preiogativa que S. M. me concede en sus Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al i ni* nte de infantería D. Antonio Domínguez para que en ei téi muio.do 30 dias contados desde la publicación de este edicto, se presente personalmente e.i el cuartel de la Fuerza de esta eapit.il d descargarse y defenderse en la causa que de orden superior le sigo por los delitos de deserción, abuso de caudales, substracción de do6 relojes y estafa; en la inteligencia que de no comparecer en el insinuado plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales generales, y esto sin mas l'amar e jip.uzarle, pues es así la voluntad de S. M.—Habana 27 de Marzo1849.—José Muría Gómez Colon. —Por su mandado.—Gerónimo de las Hera?, secretario.	E—*
DE OFICIO.
D. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel 4» infantería, caballero de la orden de San Hermenegildo, condecorado con varias cruces d© distinción por acciones de guerra, Temenie Gobernador politice y miiitai interino &c. Por esta mi tercera de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ubre Felician > Cuesta v ciño de fué de San Diego de Nuñez, para que en el término de nueve dias contados desde ia lecha se presente en la cárcel provisional de esta ea-
Tw:*i ru«;r«rr'(*.8 J-.- .!* .-vsjff!“- "‘«a 1«. r. UW.V 'i ^
administrará justicia, y de lo contrario»" ..Maeclarara rebelde y conii-maz payándole todo perjuicio lo que se actuare y rrsolvier« duran su »usencia ; rebeldía: que asi lo tengo mandado conc i ta del asesor en loa autog del asunto. Ba-hia-ho di, Mu ■■ 7 de 1849 años.—Márquez.—Por manda, do dei Sr. Te> “	(JoUuroador.—Antonia Alvares,-— Ra-
fael Di jera ; . ¡is co.iu, fo< ha ul supra.—Serafín González.
—	Rafael li. i ano	,	E	,
D. Manuel R'dg, Capitón de infantería. Fiscal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla por S. M. &c.
Ignorándose el paradero del negro Francisco Re tor á quien'siuo causa por varios crímenes cometidos en la juris-diccior del BaVumo; usando délas facultades que pira estos casos me eoneeden las Reales ordena: zas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Rector. para que en el térnii' o oe seis dias contados desde esta fecha, se tíreseme en la cárcel pública de esta capital á des-cargarse de la culpa que le estáte, en concepto que de no verificarlo en el pla/o designado, se le seguirá la causa y -emendará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, na ma« llamarle m emplazarle por serésta la voluntad de S M.
—	Fijese este edicto en el parage de eostnmbre y saqúese una eopi Miel mismo para que publicándose en !n Gaceta llegue á
noticié de. todos. Habana 27 de Marzo de 1849. — Manuel Koig.—Manuel Tartiláó. secretarlo.	E—2
D. jfartin Galiana Enrique* de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y si. jurisdicción por S. M. (J-c.
Por esta mi primera carta tte edb'.o, cito, llumo y emplazo a !>. Joaquín P. Delgado y D. Ensebio Sílveira, para que en el término de nueve días se pres n^e en la Real cárcel pública de esia capital á mi Disposición, á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que instruyo sobre falsificación y cobro de una libranza de 3315 §, jirada contra D. Miguel Moliner, apercibidos en su defecto de que se les declaráis rebeldes é incursos en las penas de la ley. Quepor auto que lie proveído en la enunciada causa, así lo tengo mandado. Habana y M rzo 24 de 1849 —Galiano — Por mandado de 8. Srín.—Vicente Rodriituez i'erez.	E 3—0
" autos“	~
A consecuencia det incidente al concurso necesario dtl Licenciado D. Narciso Pmeiro, formado sobre califi-
Si señor. ¿Q,ué se ofrece?
—Vengo á buscaros.
—¿De parte de quién!
—De su eminencia.
—Decid á monseñor que voy á dormir y que le a-
—Su eminencia no se hu acostado ni se acostará y manda que vayais al momento.
—¡Mala peste le ahogue, murmuró Artagnan; ni dormir á tiempo sabe. ¿Qué me querrá? ¿hacerme capitan: en e.-ecnso ie perdono.
Y el mosquetero se levantó refunfuñando, cojió la espada, el sombrero,las pistolas y la capa y siguió al oficial, miéntras que Porthos; solo y único dueño de la cama se acomodaba pura hacer lo que tanto deseaba su amigo.
—M. de Artagnan, dijo el cardenal al ver acercarse al que tan estemporàneamente habia enviado á llamar: no he olvidado el celo con que me servís, y voy á probároslo.
—Esto se presenta bien, dijo entre sí el mosquetero....
Mazarino le miró y vió pintarse la alegría en su rostro.
—M. de Artagnan. le preguntó, ¿teneis muchos deseos de ser capitan?
—Sí monseñor.
—¿Y vuestro amigo sigue con los suyos de ser barón?	v
—En este momento está soñando que loes.
— Entonces, dijo Mazarino sacando de una cartera la misiva que ya en otra ocasión habia enseñado á Artagnan, tomad ese pliego y llevadlo á Inglaterra.
Artagnan miró el sobre, que estaba en blanco.
—¡A quién lo he de entregar?
—Lo sabréis al llegar á Londres: solo en aquella capital podréis romper el segundo sobre.
—¿Qué instrucciones llevo?
—Obedecer en todo y por todo á la persona à quien va dirigida esta carta.
Iba e¡ gascón á hacer mas preguntas, cuando
Mazarino anadió:
—Saldréis de aquí para Bolona y en la fonda de •‘Las armas de Inglaterra” hallareis á un caballero joven llamado M. Mordaunt.
—Bien, monseñor, ¿que hago con él?
—Seguirle hasta donde os conduzxa.
Artagnan miró al cardenal con estupor.
—Ya estáis bien entemdo. dijo Mazarino: id con Dios.
—Fácil es decir id con Dios, repuso Artagnan; pero para irme necesito dinero y no tengo.
—¡Ah! esclamó Mazarino rascándose una oreja:
¡ no teneis dinero?
—No, monseñor.
—Pues, ¿y la sortija de diamantes que os di ano-che?
—Deseo conservarla como recuerdo de vuestra e-tninencia.
Mazarino suspiró.
—En Inglaterra se vive muy caro, monseñor, y mas llevando el carácter de un enviado estraordina-rio.
—¡Pse! repuso el cardenal: el país es muy sobrio, hay allí mucha sencillez desde la revolución; pero en fin, no importa.
Y abriendo un cajón sacó de él un bolsillo.
__Q,ué os parece de estos mil escudos?
Artagnan acandiló el labio inferior desmesuradamente.
__Q,ué es muy poco, monseñor, porque no he de
irme solo.
—Ya estoy en ello, respondió Mazarino, os acompañará M. Du-Vallon. vuestro digno amigo: es todo un caballero, y os aseguro, querido M. de Artagnan, que después de vos, es el hombre de Francia que mas aprecio y quiero.
—Siendo así monseñor, repuso el mosquetero señalando el bolsillo que no habia soltado todavía el cardenal, apreciándole y queriéndole tanto vuestra eminencia, ya conoceréis.. .
—Corriente: por respetos á él, añadiré doscientos escudos;
—¡Avaro! murmuró Artagnan,—pero siquiera a
ñadió en voz alta, podremos contar para cuando volvamos con la baronía y el ascenso.
—Si á fé de Mazarino.
__Mas me gustaría otro juramento, dijo entre sí
Artagnan y prosiguió:
______¿Podré presentar mis respetos á S. M. la reina?
__Está durmiendo, respondió vivamente Mazari-
no, y teneis que marcharos al momento; idos, pues.
— Una palabra mas, monseñor; ¿si hay guerra á donde vaya habré de entrar en acción?
____Haréis loque mande la persona á quien os dirijo.
____Bien está, dijo Artagnan alargando el brazo para recibir el dinero; quedad con Dios.
Metióse lentamente los escudos en el bolsillo y volviéndose al oficial, añadió:
—Caballero, ¿teneis la bondad de ir á despertar á M. Du-Vallon de parte de su eminencia y decirle que le aguardo en las caballerizas?
La prisa con qoe echó á andar el oficial sujirió á Artagnan la idea de que estaba particularmente interesado en cumplir este mandato.
Acababa Porthos de acomodarse en la cama y ya empezaba á roncararmoniosamente según tenia por costumbre, cuando sintió que le daban un gol-pecito en el hombro.
Creyendo que era Artagnan no se movió siquiera.
__De parte del cardenal,dijo el militar.
__¿Como! esclamó Porthos abriendo los ojos: ¿qué
decís?	_
—Que su eminencia os envia á Inglaterra y que M. de Artagnan os está ya esperando en la Caballé-riza.
Lanzó Porthos un profundo suspiro, se levantó y cojió et sombrero, las pistolas, la espada y la capa, y echando una triste mirada á la cama en que tan bien se habia propuesto dormir, salió det aposento.
Así que volvió la espalda se instaló el oficia) er» el abandonado lecho y al atravesar Porthos el umbral de la puerta, roncaba ya su sucesor á pierna suelta. No era estraño, el oficia? era el único, si se escep. tuan el rey, la reina, y Gastón de Orleans, que dormía gratis entre toda aquella asamblea.