CUCITA
tiifiiAs; #ii Mina»#®
NUM. 36
.	...	4	..........ÜVM_____________.....
Mártes 13 de Febrero de 1849. — San Benigno mártir, y SantáCatalina de Rizis. —Circular en Santa Catalina.
P. I.93
PARTE OFICIAI.______________________
Gobierno y capitanía generalde la siempre fiel isla de cdba.—Secretaría política.— El Escmo. señor Gobernador Capitán general ha tenido por conveniente resolver, en vista de una comunicación del cónsul de S. M. en Nueva-York participando haber desaparecido el cólera morbo en dicha plaza, conformándose con el parecer de la Junta Superior de Sanidad, que se admitan á libre plática en los puertos de esta Isla, todos los buques procedentes del de Nueva-York cesando por consiguiente la cuarentena establecida para sus procedencias siempre que algún caso escepcional no de motivo á que se restablezca. Lo que se publica de orden del mismo Escmo. Sr. Gobernador Capitán General para general inteligencia.
Habana 12 de Febrero de 1849.— Crispin-
Ximenez de Sandoval.
Real Junta de fomento____Esta corporación
vende un pedazo de terreno de su propiedad; situado en >a calzada de Jesús del Monte contiguo á la casa titulada la “Garita” del teniente coronel D. Fernando de Zequeira, compuesto de 520 varas planas que se han tasado en doscientos pesos. Dicho terreno tiene hecha la proposición de los dos tercios de la tasación y cinco pesos mas, con abono de los derechos de alcabala y escritura; lo que se avisa al público á fin de que el que quiera mejorarla lo haga en el término de ocho dias en la secretaría dejmi cargo.
Habana 8 de Febrero de 1849.—José María
Velazquez, secretario.
Real junta de fomento:—Autorizada la comisión de calzadas para la compra de diez negros que sean útiles en los trabajos de las mismas, se a-nuncia al público á fin de que el que pretenda venderlos ocurra en el término de ocho dias á cualquiera de las moradas de los señores de dicha comisión, D. Jorge deUrtétegui, calle de Mercaderes número 77, D. Francisco Calderón y Kessel, de los Oficios número 50, y Escmo. Sr. D. Manuel Pastor, de Com-postela número 131; en el supuesto de que aquellos se comprarán juntos ó separados siempre que sean sanos y robustos.
Habana 10 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se nece sita tomar en alquiler treinta negros, sanos y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle da San Isidro número 31,
Habana 10 de Febrero de 1849.—José Maña Velazquez, secretario.
da de la siempre fiel Isla de Cuba.—Para los dins 13, 14 y 15, del corriente se ha dispuesto el pago de las pensiones de Monte-pío 3 las viudas y huérfanas que las disfrutan en esta capital. Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que ocurran á esta oficina de mi cargo en el término designado con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, pues pasados dichos dias.no se verificará por este motivo pago alguno.— Habana 12 de Febrero de 1849______Ventades.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para e( 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 180 Dormites de castañas, 115 cueros rieres al Délo, 31 barriles de papas v 20 pipas de vino dulce. Habana y Febrero íz de 1849.—Clairac,	.I*,.-
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor cuarta de la llábana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 9 de 1849.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que los anuncios puestos en el mismo periódico convocando á D. Diego Alburquerque. no deben pararle perjuicio en su buena opimon y (am3, me.liante á haberse preseniado á contestar la demanda que motivó la convocatoria.—Galiano.	3
- f
Cuya publicación se hace para que si ha]qu'ien quiera mejo-icaria ocurra á verificarlo dentro de 5 diasiespues después del último anuncio.	1	R—¿
Por ou'o del Escmo, Sr. Capitán Gifteral, con consulta del Iilmo Sr. Auditor de guerra y por ite D. Lorenzo de Larrazabal. se manda anunciar por mediode la Gaceta oficial en tres números consecutivos para conocáiiento del público, catarse dando los pregones de la ley á la ;asa número 9, calle de Mercaderes.	R—2
A consecuencia de la testamentaría dj D. Cristóbal José Duran, ha dispuesto el Sr. Alcalde majrr segundo D. Meli-ton Balenzátegui, y por ante él Br. D. Se Upe Fornari, se a-nuncie a! público la proposición qu** tie¿ hecha el potrero titulado “Intrépido,” ubicado en el partía} del Quivican, cuartón de San Antonio de lasVigóg, compuesto ite 13 caballerías y 8 cordeles de tierra, tasado en 20672 $ 4 rs., para que si alguno quisiere mejorarla ocurra dentro de nueve dias cun-lajo. desee el ultime anuncio, cuya pt-yesií:íon es como si gue.—r r ." ' e , v> - anemas se b»—— el comprador de los 1300 que reconoce . 'fiyor de los Propios de la villa de Guanabacoa, siendo de si cuenta e! abono de los Reales derechos, abonando aquelk suma en plazos de 1000 S cada año, que empezarán á contarse desde el dia en que se íoime la escritura, y obligándáae el espresado com-
les, en 274.4 $ 6rs.: elsestode 14 caballería, en 1133 $ 24 rs., y el sétimo de 4 caballetías 25 cordeles en 4061 $ 5 rs. á fin de que el que quiera hacer proposiciones de compra, ocurra verificarlo á la morada del Ldo. José María Madrigal. ¿índico del referido concurso, situada en la calle ael Sol al r.ítm. 38.
R 3—0
Por au o proveído por el Escmo. Sr. Capitán Genera!, con la consulta del fimo. Sr. Audiior de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en el cuaderno formado p ra el cobro de las costas a D. José Emeterio uiorejon en la cau a sobre la muerte del Regidor D. Francisco Arencibia, esta mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se anuncie al publico el remate de la hacienda San Blas y del potrero Manacas, pertenecientes ai citado Morejoe, tasada la primera con sus lúbricas, cercas y animalesen 6230 pesos, y el segundo en 7602 S 4 reales; en concepto de que
Real Junta de fomento.—Calzada del Sur. —Dispuesto por la Corporación contratar por cinco años el entretenimiento Je esta calzada, desde la esquina de Tejas hasta el puente del Calabazar, se a-nuncia al público á fin de que el quiera mejorar en el término de ocho dias la proposición hecha por D. Antonio Benitez, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de los antecedentes.
Habana 12 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Calzada del S. E. —Dispuesto por la Corporación contratar el entretenimiento de la parte de esta calzada comprendida entre Jesús del Monte y la última alcantarilla pasado el poste de las tres leguas; se anuncia al público á fin de que el que quiera mejorar en el término de 8 dias la proposición hecha por D. Julio Sagebien, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de los antecedentes.
Habana 12 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secrelario-
EDICTOS.
D. Alb rio Bosch, Auditor honorario de guerra y Alcalde mayor tercero ti esta ciudad y su jurisdicción por S. M. c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino Laureano Quintana, conocido por el Ch quito, para que se presente en la cárcel pública de esta ciuuad en e! término de nueve dias, contados desde esta fecha, á descargarse de la culpa que le rtesulta en las diligencias sumarias formadas para descubriré! autor del disparo de pistola hecho á los moreno? libres Narciso Valdes y Leandro del Pino; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, paránd ¡o los perjuicios de la ley sin mas llamarle memplazarle: que así lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana y Febrero 8 de 1849 —Bosch—Por mandado de S. Sría. —Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación libro la pre se rite. Habana y Febrero 9de 1849-—PortlL^o. D. Lorenzo de A iIo.—José Rafael de Meza.	E 3—O
AUTOS.
A consecuencia de los autos incidente al concurso del teniente D. Lázaro Hernández, formado á instancia de D. Juan Bautista de la Canter» en cobro de pe?os, ha-disoüeato el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de Guerra, se haga saber por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á la sucesión del citado Hernández el rpau-demiento de ejecución que á la letra dice;—,,Escmo. Sr. Alguacil mayor ó su lugar teniente: requerid á la sucesión del teniente I). Lázaro Hernández para que luego dé y pague á D. J uan Bautista de la Cantera la suma de 1176 $ 64 rs. que le reclama por réditos vencidos del capital de 3333 $ reconocidos á censo á su favor en 34 caballerías de tierra, y no ve-ficándolo por dicha sumo, su décima y costas en la forma ordinaria, trabará ejecución en todos y cualesquiera bienes de aquel, deiándola abierta á riesgo y v ntura del acreedor para que la mejore siempre y cuando le convenga, dándome cuenta, según así lo tengo ma idado con la consulta del limo. Sr. Auditor de Guerra en los autos del asunto. Habana y Octubre 18 de 1848 años.—Alcoy.—Por mandado de S. E —Lorenzo de Larrazaba!. Y para su publicación libro la presente en la Habana, Febrero Í0del3í9.—Lorenzo de Larrazabal. A—1 DE OFlCTo.
A consecuencia de intestado de D. José Manuel Lobios,
Suc cursa en el juzgado de! Sr. Alcalde mayor primero D.
Lamon Padilla, y por ante mí, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se anuncie al público el auto del tenor siguiente.—,,Habana y Febrero 10 de 1849.— Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad, se declara intestado el fallecimiento de D. José Manuel Lobios y Serpa, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convóqueseles en 3 números de la Gaceta oficial á los que se consideren tenerlo á sus bienes, para que dentro de nueve dias ocurran á deducirlo por conducto del actuario, y transcurridos dése cuenta con certificación délas resultas y recuérdense al Sr. Gobernador de Matanzas las eontestaciones pendientes.—Padilla.—Francisco Valerio.” Y para *u cumplimiento libro la presante.—Habana y Febrero 12 de 1849.—Francisco Valerio.	A *—O
A virtud del exhorto librado por el Sr. juez de primera instancia de la cLdad de Puerto-Rico D. Rafael García Goye-n», á consecuencia de la testamentan i de D. José Usera y Rodríguez cometido por el Escmo. Sr. Regente de esta Red Audiencia al Sr. Alcalde mayor cuarto para su ejecución, ha dispuesto este por ante mí que en 3 números de la Gaceta o-ficial seint.meal heredero í). Juan Bautista Usera, cuya morada se ignora, el auto teciido á instancia dei defensor de los ausentes de aquella ciudad, en la cual propone la aprobación de la cuenta divisor a sin perjuicio de tercero y la instruc ion á I09 herederos ausentes, de cuya divisoria resulta á favor del espresado D. Juan Bautista Usera la suma de 43$ 2 rs, 27 4 diez y seÍ9 avos de maravedís, y d ce así:—,,Puerto-Rico 23 de Diciembre de 1848: Como lo propone el defensor aprobándose cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de tercero ia cuenta divisoria practicada por el contador judicial.—Goyena. Gervasio Puente,”— Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente. Habana Febrero 7 de 1849.—Br. Bernardo dei Junco.	A 2—O
tirador á contentar con los piimeros plazos á un acreedor á los bienes de Duran, áquien se adeuda» 488S $ 4 rs. R—2 Por auto proveído por elSr.Tenieme Gobernador déla villa de Güines, con la consulta del ¿sesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Remé, está mandado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación prepuesto por la viuda albaceay herederos mayores de D. Ramón Carballopor el escrito de fojas 41 de los autos testamentarios del espresado Carballo de adjudicarse 1). Justo Carballo el sitio, esclavo? y dema9 especies que constituyen el acerbo común, por el precio íntegro de su tasación ascendente á 1838 $ 6 rs, dándose por satisfecho de la cuota que le corresponda en divisoria, pega las deudas de la m isa, entera á los herederos mayores y asegura el haber de los menores en finca idónea á satisfacción del curador, para enterarlos en su caso, abonándole en el Ínterin el 5 p.3 de redito anual. Y con el fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra en dicho juzgado dentro de ocho dias contados del último anuncio.	R—2
Por disposición del Esemo-Sr. Capitán general, ron consuba del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante P. Lorenzo de Larra-abal, se remata el dia 22 del corriente y dos siguientes hábiles, á la hora y paraje de costumbre, u a casa situada en la villa de Guanabacoa calle que nombran de Palo-bianco acera del Oeste, cuadra entre las calles del Coco y los Córralas, con 37 y un cuarto varas de frente, 19 un cuarto de frente de fondo en su primera medida. 36 #n tercio de frente, 25 y medio oe fondo y 30 dos tercios ele frente de fondo en la segunda medida, tasada en 6252$ 5 rs. El que quiera hacer propo-sision ocurra al lugar y dia designado ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	iW	R—2
Por auto del fcSr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y,por ante D. Joaquin 'tígguj ib-, á consecuenc a de los aupos testamentarios del moreno José Belen Rodríguez, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de los siervos Concepción y Miguel, la primera de nación carabalí, como de 40 añosde edad, tasada en 300 $, y de óficio jornalera: el segundo de nación carabalí, como de 40 años de edad, coartado en 300 $, y de oficio jornalero, el dia 12 del corriente á las 12 de su mañana en el despacho del Sr. Alcalde, silo en la calle do Chacón núm. 28.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección do la villa de San Antonio 1) Miguel Iizarve, con la consulta del «asesor titular Dr. I). José Mateo Quintero, y por ante D. José Jo-quin Lea!, á consecuencia de la tes lamenta ría de D. Benito Delgado, so liad; rematar el domingo 18 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios en el lugar y hora de costumbre, un sitio de 54 caballerías de lier-
mine en la forma que dispone !a ley de enjuiciamiento, »per cibidos los acreedores que no asistan á dicha junta, <le estar V pasar por lo que acuerden los concurrentes cualquiera que fuere el número de ellos, ó de darse por evacuado el acto.
O*—"*2
Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro en los de ia primera sección de la quiebra de la sociedad de Rotg hermanos v compañía, está mandado se citen a los acreedores ó dicha quiebra, para una juma que tendrá efecto el día 14 de corriente en la sala de audiencias del mismo tribunal a las 11 de ia mañana, bajo la presidencia del Sr. Cónsul sus!uuto L). Agustín Bolívar, á quien se ha nombrado de Juez comisario, cuya junta tendrá por objeto la elección de nuevo sindico, mediante la renuncia quede tal encargo ha hecho I). fran.b-
fJ	____ _____| _______|	„	. co Amocdo, cdso que le sea admitida dicha renuncia, aper-
tiene hecha la proposición de los dos tercios de su* avalúos dbidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuer-y 20 $ mas, á pagar 1000 $ de contado y 600 $ todos tos años den los concurrentes cua.quiera qup sea el numero de^ei os. ñor el Ldo. D. José Agustín Bar o y Hornillos; á fia de que \	'	r ;
el quicia hai c. ico póoíura ocurra á i«-,* portales oe la casa de En los nutospromovidos por D. francisco oarcia i\.duc-Gobierno el dia 12 del cqrrienie y dos siguientes hábiles, ó ro, haciendo cesión de bienes a sas acreedores, ha dispuesto antes á la escribanía de guerra á tomar las instrucciones| el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del br. Al-necesarias.	R 3—O	calde mayor segundo !). Me lirón Balen ;átegur, y por ante el
INSOLVENTES.	Br. IX Ji an de Dios Pastoriza, so convoque á estos en *“
Por auto proveído por el Escmo.Sr. Subinspector Gene- números consecutivos de la Gacela para la junta que ha de te-ral del Real Cuerpo de Artillería, con la contulta del Sr. D. ¡ per efecto en
,r„ „	________________ .	,	____________el despacho de su Sria. el 14 del corriente á .las
ignacio Félix Escoto ases >r del juzgado, y por an!e D. Lo-1 n de tu mañana.	^	^
renzo de Lirrazábal, á conseuencia de los autos seguidos por ¡ Alcaldía ordinaria de Segunda elecciónHabana y rebre-Cláudiu Ramírez contra la sucesión de Amonio Sotomayori r0 9 de 1849.—Comose ignora la residencia de D. Juan Sanen cobro de pesos, está mandado se higa saber al público el ¡ ( hez, según lo informa el ministro encargado de citarle para remate que á la hora y en el parage de costumbre se ha de j el juiciode paz que !e propone D. Juan Lavaji, convoques le verificar el dia 26 del corriente y dos siguientes hábiles, de 21 por medio de la G cela oficial en tres números consecutivos, casas situadas en la calle de la Misión frente a! callejón de¡ para que en la audiencia posterior al último de ellos a las do-
Tindillo, marcadas con los números 87 y 89, otra en !a calle de Antonmoco y callejón de San José hasta la calle do la Esperanza señalada con el 69, y uu solar calle de San Nicolás,
barrio de Jesús María, tasadas la primera en 365 $6i rs, la i certificación necesaria para e segunda en 751$ 1 rl. Ia tercera en 827 $ rs y el último i que corresponda,—Cintra.
ce de su mañana comparezca en este juzgado, asistido de tu hombre bueno a! acto referido; apercibido en su def eto de darle por evacuado en su rebeldía y proveer a Lavaji de la ‘	’ uso de sus derechos en la forma
C—3
i45 S 3 rs., áfin de .que el que quiera hacerles postura urrà los dias designados ó antes á la escribanía de Artillería
ra, retasado en 10221 $ 2 rs, el cual
que
Secretaría de la inspección de estudios délas islas de Cuba y PueRto-rico.—Conformándose el Escmo. Sr. Vice Real Prrotector de Instrucción pública con loacordado poresta corpora-cion, se ha servido disponer que las concesiones hechas á D. Juan Claudio Diaz y á D. Braulio Saenz autores de dos tratados de gramática para que sirva el del primero de testo en las escuelas lancasteria-Ras, y en las demás de la Isla la del segundo, sean y se entiendan sin perjuicio del testo y estractos de la Real Academia.
De orden de dicho Escmo, Sr. Vice Real Protector se anuncia á público para su inteligencia.
Habana 9 de Febrero de 1849.—Pedro C, Cañedo, secretario.
Contaduría general de egército y Real Hacien-
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
Alhlá£ASÍLDÍB(Í) Q)W!ÍA^
REMATES.
A consecuencia de la testamentaría de Da. María de Re‘ gla Suri, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta de! asesor titular Ldo. D. José María Casal, y pojante D. Pedro Plutarco Remé, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por e! albaeea y herederos mayores de la antedicha Pa. María de Regla Suri, de los bienes quedados al fallecimiento de ésta, i onsistentes en un sitio compuesto de i caballería de tierra, situado en el partido de Guara, con su platanal y cercas derrotadas de piña y piñón, que lo parte el camino de hierro, 2 negros, aves de todas clases y tamaños y muebles, tasados en 1134$; cuyas adjudicaciones son en el orden siguiente: 'os herederos mayores se adjudican el sitio por su tasación que es el de 634 $, con loa enseres, animales, aves y muebles, para pagarse de sus le-jítimas y reconocer en él el haber de los menores, separan to los dos negros para que seenagenen por el albacéa, y con su producido se satisfagan las cosías, á cuyo efecto piden al juzgado se habilite al albacea para que pueda otorgar la escritura de dichos esclavos en favor del comprador que se presante.
del antedicho Delgado, á fin de que si hay quien quiera hacerle propos»«-**^« ocurra ' i~otru>»i>*e i»-« por menor á la escribanía del actuario ó el dia señalado en el lugar icAuiuu.
~ R—3
Por auto proveído por el 8r. D. Antonio de Valenzuela y I’izario, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretor; ¡y Juez.del juzgado general de bienes de difuntos, sala n era de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto en i testamentaría de D. José García, se ha designado la mañana del 17 del actual para el remate en el local de dicha R eal Audiencia, del negrito criollo nombrado José Ricardo, como de 6 años, sano y avaluado en 170 $; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de cámara del actuario y lugar señalado.	R—4
Por auto proveído 'por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francsico Valerio,* á consecuencia de la cesión de bienes de D. Antonio Peniche, está m oldado se proceda al remate ei dia 26 dei corriente en las puertas del juzgado de un sitio ubicado en el partido de Pipián compuesto de 1£ caballerías y 11 cordeles de tierra, retasado en 980 $ 4 rs.; para que el que qu era hacer postura ocurra el dia designado.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazaba!, se remata e¡ dia 26 del corriente y do3 siguientes hábiles si fueren necesarios á la hora y lugar de cos-lumbre, una casa de tablas y teja, situada estramuros, hacien-do frente al campo de Marte, en la calzada de Guadalupe, lindando por ambos costados con otras del difunto D. Juan Ce-ballos, cuya cá a la adquirió en pacto, por la cantid d de 1400 uesos Da. María del Rosario Sebastian!, si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía de gaei ra á instruirse.
Por disposición de los Sres. Contadores Mayores del Real Tribunal de Cuentas se ha s ñalado para el cuarto pregón y remate de un negrito nombrado Faustino tasado en 300$, el dia 14 dd que cursa y dos subsecuentes hábiles, loque se publica por este medio para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cám vade dicho tribunal á las horas de audiencia. Habana ¿0 de Febrero de 1849.—José Soroa.
R 2-0
Por auto de 7 de Enero de 1848, proveído por el Escmo, Sr. Presidente Gobernador, Juez «Subdelegado do Correos, con la consulta del Sr. D. Medton Balenzátegui, Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á pedimento del Sr, administrador de la Real Renta de dicho ramo, á consecuencia dei incidente al concu so de! Sr. D José de Fuertes, formado para tratar del remate de los terrenos titulados Aguas-Verdes, se ha dispuesto que por tres nú meros con-seeutiv sdetodo3 los periódicos de esta ciudad á principio de cada mes, te anuncie al público la venta de 17 caballerías de tierra 152 co deles, de las del ingenio demolido titulado la Merced, que estuvo situado en el corral Aguas-Verd* s, partí- | do de Quivican, retasadas en 17150 $, divididas en 7 lotes en los términos sigu entes—El l.° consta de 24 caballerías de tierra, apreciado cu 2900 $: el se-iuudo consta de una caba-I ería y 3 corde:es, en 1 i 10 $ 11 rs.: el tercero de 3 c iballei ias 29 coi deles, en 2853 $ 51 rs.: el cuarto de 2 cuball«>íaa 1¿0 cordeles, en 2370 $ rs.: el quinto de 3 caballe.ías 29 curde-
en
ocurra ______ _ v s
á instruirse.	R 4—1
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 23 del corriente y dos siguientes hábiles si fueren necesarios, un paño de tierra compuesto de 13 caballerías de tierra, ubicadas en la juiis-diccion de la ciudad del Bejucal, con sus fabricas de tablas de cedro, cobija de guano, arboles y 4 pozos, tasado todo en 18760 $ 2 rs, si hay quienquiera hacer postura ocurra á la Escribanía de Guerra á insmirse.	R 2—1
P'T disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazaba!, se rematan el dia 22 del corriente y dos siguientes hábiles, juntos ó separados, los bienes que quedaron por fallecimiento del subteniente D. Pedro Al-varez, consistentes en una casaingenio y 10 sitios ubicados en el partido de Melena, retasados, la primera en 1534 $: el sitio número primero compuesto de una caballería de tierra en 1802 $ 2 rs.: el del número segundo de una caballería en 1548 ps.: él tercero de una caballería en 1927 $ 6 rs.: el cuarto de 3 caballerías en 1257 $: el quinto de una cabañería en 1738 ps. 4 rs.: el sesto de una caballería en 1162$ 4 rs.: el sétimo de una caballería en 1213$: el octavo de una caballería en 423 $: el noveno de una caballería en 429 $: el décimo de 1| caball> ría en 2224 $: tana casa de almacén y molino en 8424$: 2 potreros ubicados ojj el mismo partido de Melena, compuestos de 64 caballerías con los árboles, fábricas y un horno de cal eu 10145 $ 4 rs. con su dotación de 2 negr s retasados en 350 $: varios animales en 123 $: una casa almacenen 937 $ 7 rs.: un sitio de i de caballería con sus fábricis y cercas de piedra en 1461 $: otra posesión de media caballería con sus fábricas, cercas de pared, árboles y pozo en 2309 S ió entre loa-bienes |y sus bienhechurías en 187 $: otra de 14 caballería en 2347$;
DE OFICIO.
Por aulo proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres número» consecutivos de la Gacela se cite, liante y emplace por tercera vez al negro libre Felipe Diaz para qu ' en el término de nueve dia3 se presente á guardar arresto en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas al de su clase y condición Andrés Berzon, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas do la ley.	C *—O
Por auto proveido por el E ciño. Sr Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Melit >n Balenzátegui, y por ante el tír. D. Felipe Fornari9 sehade-clarado que D. Domingo González ha fallecido intestado, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban^ suce-derle, convopándpse por este medio para que en el termino de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducirél que les asista.	C * — O
Ignorándose el paradero de D. Francisco Daniel y D. Salustiano Mellado, se hadispuesio por el Sr. Alca de mayor lercero y por ante U. Joaquín Trujillo, á consecuencia de I09 autos criminales formados pura descubrir el autor ó autores de la muerte dei presidiario Lucio Valdes, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los espresados Daniel y Mellado, á fin de que que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del aciuario á ratificar las declaraciones que tienen ministradas en los referidos autos.
C 2-0
Ha di; puesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con consulta dél asesor titular y por ante D. Máms de Vildóstegui y García, que en tres números consecutivos se anuncie haberse declarado intestada el fallecimiento de Da. Antonia Josefa de la Caridad Perez de Guz-m ni, y por sus herederos á todos aquellos que por derecho ieban serlo, afín de que los que se consideren tales, ocurran
casa* ubicada en la villa de San Amonio, con 11 varas á deducir el que les asista dentro de los nueve dias siguientes
una
de frente v «*obija de guano, y otra contigua, en 120 $: el que quiera hacer pneiu.a ocurra á fn escribanía de g orra instruirse.	R 3—1
QUINTA PARTE.
U.
Otra reina pidiendo auxilio.
--Gracias, señores. Pero escuchadme; no solo soy * mas miserable de las reinas, sino también la madre mas infeliz, la esposa mas desesperada: dos de ®>s hijos, el duque de York y la princesa Carlota, es-tan léjos de mi espuestos á las acechanzas de los am-'ciosos y de sus enemigos: el rey y mi marido arras-ra en Inglaterra una existencia tan dolorosa, que aun We quedo corta afirmando que busca la muerte como Ua término á sus males. Aquí está señores, la carta fiue me ha remitido por conducto de milord de Winter Ueedla.
Athos y Aramis trataron de escusarse.
Leedla, repitió la reina.
Entonces leyó Athos enalta voz la carta en que Preguntaba el rey Carlos si Francia le concedería ospitalidad. Al acabar su lectura dijo:
¿Y la contestación? ha sido. ...
Una negativa, repuso la reina.
Uos dos amigos se miraron con amarga sonrisa, k " iMué hemos de hacer ahora, señora, dijo A-
—¿Os inspiran alguna compasión tales desgracias? preguntó la reina conmovida.
—He tenido el honor de preguntar á V. M. que es loque desea que hagamos M. de Herblay y yo por servirla; estamos dispuestos.
—¡Ah! noble es efectivamente vuestro proceder! esclamó la reina abandonándose á su agradecimiento en tanto que Winter la muaba como diciéndola: ¿no os habia respondido yode ellos?
—¿Y vos, caballero? preguntó la reina á Ara-mis.
—Yo señora, respondió este:, sigo al señor conde, aunque sea á buscar la muerte, sin preguntarle la razón; pero tratándose de servir á V. M„ añadió mirando á la reina con toda su gracia juvenil, entonces le precedo.
—Pues bien, señores, dijo la reina, siendo así estando dispuestos á consagraros al servicio de unapo bre princesa abandonada por lodo el mundo, os diré lo que pretendo. El rey se halla solo con algunos caballeros, que á cada instante está temiendo perder, y en medio de escoceses que le inspiran desconfianza, aunque él también sea escoces. No tengo un momento de descanso, señores, después que lord Winter se ha separado de él. Ahora bien.... mucho os pido, tal vez porque carezco de títulos para ello; pasad á In glaterra, unios al rey, sed amigos suyos, velad sobre él, marchad á su lado en los combates, rodeadle en el interior de su casa, donde le amenazan peligros mas temibles que los del campo de batalla: y en cambio de este sacrificio, señores, os prometo.... no recompénsalos, pues me parece que esta palabra os o-fenderia, sino amaros como una hermana y preferiros á cuanto no sea mi esposo y mis hijos: lo juro á presencia de Diosl
CONVOCATORIAS.
Por auto del Eícmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Me iton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felioe Fornari, se convoca ó D. Tomas Luis de Casamitj ina ó á la persona que lleve su representación, para que en el término de 8 di ts se presente en la escribanía, á instruírsele la solicitud hecha por Da. Eustaquia Juana Rodríguez consorte del mencionado Casa-mitjana relativa á la cnagcnacion de ciertos esclavos de su propiedad v para que esponga looue se le ofrezci. C—+ Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 12 de 1819.-— Informando el ministro de este juzgado encargado de citar á D. Esteban Rodríguez, ignorarse su habitación ni quien dé noticias de su paradero, cítesele por tres números de la Gaceta oficial y Diario de ;a Marina, para que el dia después del último anuncio, comparezca en este tr bnnal á la3 10 de su mañana, á estar á derecho con D. Mariano Molina, apercibido de lo demas que corresponda—Bosch.	0—*
A consecuencia de la3 diligencias promovidas por el Sr. Conde de casa Barreto sobre elcumplimiento del Real despacho de 1° du Marzp de 1839, acerca de la aprobación de la fundación he? h 1 de un vinculo que debe ir unido al título de Casulla con la denominación de Conde de casa Barreto, se ha dis puesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, y por ante L) Francisco de Castro, que por tres números de la Gaceta oficial se cite y emplace á cualquiera personas que fuiidadameute tuvieren derecho á la precitada vinculación que ordenaron en sus respectivos testamentos los Sres. Da. Micaela Pedroso y L>. Jacinto Tomas Barreto.	C—*
En los autos promovidos por D. Pedro Carrillo solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoquen en tres números de la Gaceta oficial á los últimos cuyos nombres se insertarán, para que concurrar el dia 23 al juzgado, á las 11 de su mañana, a celebrar la junta prevenida en dichos rufos —!). Fernando Blanco, D. Secundino Rúan, D. Jaime Fábregas, D. Juan Santacana, Sres. Russell y Ricart, i). Angel Laceada, D N. López, T.>. Antonio Cárdenas, D. Blas Herrera, D. Francisco Diaz Ferro, D. Luis Márquez, al encargado ó dueño de la litografía calle del Obispo, D. JoséLlorat, D. Cosme Al-v irez, D. Santiago Herrera, D. José Htrnandez, D. Felipe Latorre, D. Luis Armario y D. Agustín Plá.	C—2
Por auto proveido por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en el incidente á la qujebra de D. Roque Vandrell y compañía, formado para tratar de que el pagaré de 2500 $ del acreedor D. Mariano Dejuan, se debe abonar de por mitad entre la quiebra y D. Francisco Cruz, se ha señalado nuevamente el dia 16 del actual á las 11 de la mañana en la sala de audiencias del Tribunal para la junta que no tuvo efecto el dia 5. y en la que ha de tra'arse déla administración de aquel crédito y del de P. José Reyes, sin perjuicio deque si hubiere oposición y se tuuioru con arreglo a derecho, se sustancie esta y se ai
soset er-
l último anuncio, con los documentos calificativos por conducto do la escribanía.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio libra por el Sr. Teniente de Gobernador de Alacranes, en U isa formada por el asalto que 4 individuos dieron á I). Ah ¡o Padrón en el monte Basaco, está mandado que por 3 mV. tros consecutivos de la Gaceta se convoque á las persona^ ;.ie puedan dar razón del hecho y sus autores para que á la mayor brevedad comparezcan á manifestar lo que les conse sobre el particular en aquel juzgado. C 2-0 El Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegu ha dispuesto por ante el Br. I). Juan de. Dio- Pastoriza, que en fres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el suicidio del negro Judian Fortuna, cuyo cadáver se encontró en la mañana del 25 del pasado en e.l cuarto que ocupaba en la ciudade a número 288 calle del Aguila, para que ocurran á su juzgado por conducto del actuario á evacuar sus derlaraciones. C 3—O Por disposición del Escmo. Sr, Conde de Villanueva, In-feñdéhíe de Ejército, Superintendente general Delegado de Hacienda,* con la consulta de! Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se requiera á D. Mauricio Molina, para que dentro de tercero dia y apercibido de embargo de bienes equivalentes, satisfaga en este juzgado la cantidad de 108 $ míe está adeudando rOr censos de oblatas de la capellanía que fundó D. Esteban de I09 Angeles Vázquez.
C 3-0
Por auto de 7 del que cursa espedido á consecuencia del incidente al concurso de D. Pedro Pablo de la Cantera, promovido por Da. Maiía de los Angeles Rodríguez viuda a ba-cea d; dicho Catrera sobre la demolición del ingenio San Rafael, es»n mandado se cite á sus acreedores para la junta que debe celebrarse el dia °2 del que cursa a la? 11 de su mañana en el estudio del Sr. asesor general situado en la calle de Aguiar núm. 106. Y para su publicación libro la presente.— Habana y Febrero 9 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
C 3-0
INSOLVENTES.
E! Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los autos de la testamentaría de D. Bernardo Guillet y Da. Josefa González, se convoque á todos los herederos y también á la representación de D. Juan Madrazo, y acreedores á los bienes para que el día 17 del corriente á las 12 de su mañana, ocurran ai tribunal á evacuar una concurrencia que está prevenida, á fin de que en ella se decidan las diversas cuestiones pendientes. c *-n • Por di-posición del Escmo Sr. Capitán General, con ia consulta del Iilmo. Sr. Auditor de gtie'ra y por ante I). Lorenzo de Larrazabal, se citan á lodrs les acreedores del cadete D. Antonio, Pitarte y Arinenlcrns, para que ocurran al estudio del Ilítno. Sr. Auditor á las 11 del dia 13 del corriente, para que instruidos de las cuentas producidas por D. José Marta Duarte, acuerden lo que engaa por conveniente. C—I Porauiodel Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla. v por ante I). Joaquín Truiillo, a consecuencia del inci-aai.te a los ¿enu dos sobte la lusa y airamiento ue u. ratrtet«
i OJOS
Y "la reina alzó lenta y solemnemente los al cielo.
— Señora, dijo Athos, ¿cuando hemos de marchar?
—¡Consentís! esclamó con júbilo Enriqueta.
—Si señora. Pero me parece que V. M. se escede ofreciéndonos una amistad tan superior á nuestros méritos.(Servir á un príncipe tan desgraciado y á una reina tan virtuosa, es servir á Dios, señora. Vuestros somos en cuerpo y alma.
—¡Ah! dijo ia reina enternecida hasta el punto de derramar lágrimas; este es el primer momento de júbilo y de esperanza que he disfrutado en el espacio de cinco años. Si, á Dios servís, y como mi poder es sobrado mezquino para pagar semejante favor, él es quien os recompensará, él,que lee en mi corazón todo el agradecimiento que ie profeso, todo el que vos me inspiráis. Salvad á mi esposo, salvad al rey, y aun cuando no os mueva el premio que en la tierra podáis recibir por ran bella acción, permitidme esperar que os volveré á ver para daros en persona las gracias. Aquí me quedaré aguardándoos. ¿Teneis que hacerme algún encargo? Desde este momento somos amigos, y ya que trabajáis para mí justo es que yo me encargue de vuestros negocios.
—Nada pido á V. M. señora, dijo Athos, sino sus oraciones.
—Y yo, dijo Aramis soy solo en el mundo y á nadie tengo que servir mas que á V. M.
Dioles la reina á besar su mano y dijo en voz naja á Winter:
—No vaciléis, milord; si os falta dinero romped las alhajas que os he dado, sacad los diamantes y vendédselos á un judío: siempre os darán por ellos de cincuenta á sesenta mil libras: gastadlas si es necesario
para que estos caballeros sean trata dos comornere-cen, corno reyes.
Tenia la reina preparadas dos cartas, una de su mano y otra de su hija la princesa Enriqueta. Ambas iban dirigidas al rey Cárlos. Dió una de ellas á A-thos y otra á Aramis, á fin de que si les separaba algún incidente casual pudiese el rey conocerles, hecho lo cual se retiraron los caballeros.
Al pié de la escalera se detuvo Winter y dijo:
—Id. por un lado y yo iré por otro para no infundir sospechas, y esta noche á las nueve nos reuniremos en la puerta de San Dionisio. Marcharemos con nuestros caballos hasta donde puedan llegar, y después tomaremos la posta. Por última vez os doy las gracias amigos mios, en mi nombre y en el de la reina-
Después de darse los tres caballeros un apretón de manos, Winter tomó por la calle de San Honorato y Athos se quedó solo con Aramis.
—¿Qué os parece de este lance, cato conde? pre-i guntó el segundo.
—Me parece mal, muy mal.
—¿Pues no habéis acojido el proyecto con entusiasmo?
—Como acojeré siempre la defensa de un gran principio, Querido Herblay. Los reyes solo por la nobleza pueden ser fuertes, pero la nobleza solo puede ser grande por los reyes. Sostener á las monarquías es sostenernos á nosotros mismos.
—Vamos á que nos asesinen, repuso Aramis. A-borrezco á los ingleses.
—¿Y seria mejor quedarnos aquí y hacer una visita á la Bastilla ó á la torre de Vincennes por haber .'avorecido la evasion de Beaufort? Creedme, Ara-
mis, no hay por qué afligirse. Huimos de la cárcel y nos comportarnos como héroes; no es difícil la elección.
—Cierto; pero en toda clase de negocios hay que tener en cuenta un pupto, sumamente despreciable, pero sumamente necesario. ¿Teneis dinero?
—Unos cien doblones que rae envió mi arrendatario la víspera de mi salida de Biagelonne. Pero tengoque dejar la mitad á Raúl; un joven debe vivir conforme ásu rango. De modo que poseo cincuenta doblones poco mas ó méno». ¿Y vos?
—Yo estoy seguro de que aun cuando registre todos mis bolsillos y escuadriñe todos los cajones de mí casa no encontraré diez luises. Afortunadamente lord de Winter es rico.
í	—Lord Winter está arruinado en este momento
! porque Croinwell es quien cobra sus rentas.
—Aquí si que nos vendría bien el barón Porthos, dijo Aramis.
— Y Artagnan, añadió Athos.
—¡Vaya un bolsillo repleto!
—¡Vaya una espada temible!
—¡Queréis que les hablemos?
—Ño podemos disponer del secreto, Aramis; creed ! me, á nadie se le confiéis. Ademas, quedando semejante paso, parecería que no teníamos fé en nuestras propias fuerzas. Bueno que lo sintamos acá para ínter nos, pero no hay que .decírselo á nadie.
—Razón teneig. ¿Qué pensáis hacer che? Yo me veo precisado áafdazart
___Como su naturaleza lo permita.
—No hay otro remedio.
—¿Y cuales son?
[Continuará]
hasta la no-negocios,