«me el Ldo. D. Lorenzo de Alio, ae ha dispuesto en providencia de esta fecha a consecuencia de las diltgenciaa promovidas por el Ldo. D. José Simeón de loa Rioa coma mari-do de Da. Dolores Valdes, se anuncie entres números consecutivos el remate que ha de verificarse el dia 28 del corrí nte en lo» portales del juzgado del Sr. consultor de 2 ac
i a-1 cu .iMin^uo can 1« eslL Ja, i?. .. XTI-. i;	*
cesorias rimada» en la calle do San Nicolás, acera’ del poniente, ames de llegar á la botica que hace esquina á la de la fastidia, las cuales están tasada« en 713 $ n fs y tienen admitida la proposición de 10U0 9 al cornado por el Sr. Auditor honorario de Marina [)• Antor.io Carrillo, cuyas lincas pertenecen á la egresada Da. Dolores. El quequie-ra mejorar.a ocurra d 10 á 12 al lugar designado. R—2 Por auto proveído por ol Escrno. Sr. Gobernador poli— t,c0» |^onT^ consulta deí Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D, Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Paula López contra D. José María Ortega en cobro de pesos, está mandado se proceda ti dia 26 del a 'a hora de costumbre yen las puertas del deapacho de dicho Sr. Alcalde mayor, al remate de una casa situada eetramuros en el barrio Je Chavez, callo de la Gloria núm. 185, tasada en 658$3jra.	R—3
A consecuencia de los autos Je intesta de Da. Carlota de Acosta que cursan en la tenencia de gobierno de la villa de Gnanabacoa, con la consu ta del asesor titular y por ant« •1 Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie ai público !a adjudicación propuesta por el viudo albacea de tomar todos Jos bienes por el precio íntegro de latasacion, obligándose a asegurar en finca idónea lo que corresponda de lejí-fima á los menores Da. Luisa y D. Juan Carlos, con el rédito de un 5 p.^5 anual, cuyos biem s son I03 siguientes.—Un potrero de 3 caballerías de tierra dividido en lotes, ubicad^en terrenos del ingenio demolido Sun Nicolás, ta ado en 11082 $. Otro de 4* caballerías en ios citados terrenos en ?628 U¡,a estancia de 2 caballerías de tierra en el pueblo de Peñalver, con sus fábricaSj en 3500 $ líquidos sin incluir el impuesto.— L09 negros Fernando ganga en 450 $, Florencio criollo en ídem, José y Prudencio criollos á 350 cada uno, Estéban idem •n 250 $, Isabel ganga, Quirina é Ines criollas, á 350 ¡as de* primeras y la última en 300 y tíeverina en 250 $.—El mobiliario de la cosa justipreciado en 400 $ y una volante de medio uso en 68 $.—2 yuntas de bueyes en 136 $, 1 vaca en 30 pesos, I caballo en 51, otro en 40, 1 yegua en 10 y 1 trio de cabillos moros en 255 para que el que quiera mejorarla ooura dentro de tercero dia descaes del último anuncio por conducto de la escriban! .	R—3
Por disposic on del Sr. Alcaide mayor primero, y por ante D. i1 rancisco de Castro, en las diligencias promovidas por Da. Dolores Montiel para justificar la necesidad y utilidad que le resulta de enagenar la parte que 1« corresponde en la casa núm. 22 calle de San Isidro, está mandado se anuncie al publico la proposición que hacen por la mitad de laespre-sada casa, la que está tasada en 3809 $ 24 rs., y es como si-P01’ referida mitad, 1500 $>, r,*cí>nocieddo la mitad de las imposic ones que cargan sobre la finca, anticipando el Real derecho de alcabala y coatosde esta diligencia, abona al Pbro. Br. D. Calixto García, acreedor de privilegio la mitad do lo que se le adeuda, satisfice á D. Tiburcio Martínez 952 $ que se le adeudan de mesada?, y el resto si lo húbose lo exhibe de contado. Para si hay quien mejore dicha proposición que ocurra á la escribanía del actuario n manifestarlo.	R—3
DE OFICIO.
La Junta de almonedasen consideración á lo avanzado del tiempo, ha acordado para mas facilitar los remates decimales de las parroquias restantes, se celebre la almoneda los miércoles y sábados de cada semana, y que las mismas parroquias cuya subasta no 9© hubiese verificado hasta el dia último del corriente mes, se pongan en administración según determinare la Superioridad. Habana y Marzo 26 do 1849.— Lio. Marcelino de Alio
D. Tomas Vile, D. Fernando Rivero, D. Manuel Abreu propietario del cafetal Friolera, D. Manuel Valdes vecino que fue de la Puerta de 1» Güira, D* Antonio José Cervantes, D. Manuel Amores, D- Francisco Y-Urrieta, D. Francisco Mesires, D. Andrés Meneses, los morenos libres Francisco Armenteros y Felipe del propio apellido, y negro Pedro ganga esclavo que fué de D. José Travieso, que se asegura lo es actualmente de Da. Pastora Perez; ha dispuesto el Sr. Fiscal Capitan D. Francisco Javier Mendoza, que para evacuar sus ratifica [ nones pendientes en una de las causas de su instrucción, se es convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números :onsecutivos, á fin de que tan pronto como llegue á noticia de los mencionados testigos, se presenten en 6U ministerio, calle de Compostel a número 30, ó en su defecto las personas que les conozcan para el abono de sus atestados. Habana 24 le Marzo de 1849.—Francisco Gregorio de Valderramas, secretario.	C—2
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, en los autos promovidos por O. Manuel de Borges y Castro Palomino haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado el día 30 dei corriente í las 11 de su mañana para una junta de todos ellos, la cual ha de tener e’ecto en el esiudio del citado Sr. Asesor, calle de Aguiar núm. 106, apercib do el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoiía de los concurrentes.	C—2
En auto proveido en 13 del corriente por el Sr. Teniente le Gobernador político y militar de la jurisdicción de S. Cristóbal, D. Francisco de Paula de Michelena. cm consulta del asesor titular y por ante los de asistencia l>. Pedro Gayarre y D. Santiago Gutierre*? de Cel s. se ha dispuesto en los autos del concurso de I). Juan Acosta, convocar por última vez por medio de tres anuncios consecutivos en la Gaceta oficial, á los acreedores que aun no han presentido los documentos just ficativos de sus crédi os, á fin de que lo verifiquen dentro de ocho dias después del último anuncio, apercibidos de que sa omisión les parará todo perjuicio y se les escluiráde la sentencia de graduación.	C—3
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzucla y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorili, y Juez de! Juzgado general de bienes de dfiintos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en e! incidente ala testamentaría de D Pedro Alvarez, seguido conira D. José Alvarez en cobro de pe.-os, está prevenido que por medio de la Gaceta de esta capital y por tres números consecutivos, se cite al sobredicho l). José Alvarez para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en dicho juzgado generai á evacuar cierto re« onocimiemo que le esta prevenido.	C—3
Por auto proveido por el Si*. D. Antonio de Valenzuela y Pi'.arro, del consejo de S. M., su Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ame el Ldo. ^D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Casimiro Navarro, ha dispuesto se anuncie al pub ico haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel, y por sus herederos á I09 que
en el término de nueve días se presenten en el juzgado por conducto del actuario á ¿er examinados por ios particu arts que se estimen convenientes.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias que se instruyen por las heridas que se infirieron n D. Martin Magallanes, vecino del barrio del Horcon el dia 16 del que cur^, h i dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto* y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en 3 números de la Gaceta, se convoquen 1 las personas que puedan «Jar razondo como ocurriera e! hecho que>e trata de averiguar, para que dentro de segundo dia después del último anuncio ocurran ante su tíría. á ministrar sus a estados.	C 2—O
En consecuencia de lo dispuesto, se tratará en la junta del 28 del corriente, el remate de las parroquias siguientes:—
Postura*
Posturas
Santiago..................
Alquizar..................
'an Antonio......... 15.000
iaruco ...................
Quemados............
VI ó 11 tua.........
Bejucal.......... ..
’upey..............
Ciego...............
Quivican............
Ilio-Bianco, ramo de
azúcar............. 54.500
'San Joté de Baraja-gua ................. 17.500
6.350
16.700
28.000
Ramo de azúcar de
Matanzas.......... 65.250
Baja.....................
Guanes............. 8.360
Consolación......... 29.000
Cano.....................
Sauta-Cruz de los Pinos................. 19.827
San Juan de los Remedios............. 20.500
Villa-Clara.........31.300
Santa María del Rosario .............	....
Guanacaje...............
Cienfucgos.......... 7.300
Habana y Marzo 26 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
R *-0
Para el remate de un potrero titulado Arroyo-Vuelta, compuesta de 9 caballerías de tierra, ds la propiedad de D. Regino Cápiro, ubicado en el partido de Jaruco y tasado en 17651 $ 4 reales, está señalado el dia 18 del próximo mes de Abril de 10 á 12 de su mañana en 1 s puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, simado en la callo de la Amistad frente al camp de Marte. Habana. Marzo 22 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R *—O
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. do Porto, en la testamentaría de D: Juan Amador, está prevenido se anuncie al público en 3 Gacetas el remate quena de verificirse la mañana del 31 del corriente de una casa en el barrio de Peñalver callo Real de la Salud número 125, tasada en 1660 S3rs.,y una bodega en lapropia casa avaluada en 980 $ 1 rl.f para que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de Da. Felipa González, ha dispuesto el Sr. Alcalde de primera elección de la villa de San Antonio, con la consu’ra del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, que en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, se anuncio estárcele dando los pregones de la ley á los siervos embargados á ü. José A Iva ez nombrados, Antonio Abad congo, Benito carabalí, José criollo, Isidro carabalí, José Manuel congo, Pedro José mina, y Leonardo criollo, como asimismo á un sitio de 3 caballerías ménosun cuarto de tierra, de la propiedad del < «presado Alvarez, á fin de que si hay quier. quiera hacer proposición comparezca á instruirse á la escribanía del actuario. R 2—I
TITúMuaT
En auto proveido á los 20 del que cursa por el Escmo. Br. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde ma ¿mr segundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos del concurso de D. Bonifacio ce Cosca y Vizcaíno, está mandado se citen en persona, por boleta y 3 número9de este periódico, á los acreedores en él, puraque comparezcan en el despacho de dicho Sr. Alcalde el 29 de! que cursa ñ las 10 de su mañana, con ei objeto de que tenga efecto la junta señalada para ese dia, y en la que ha de nombrase un síndico que les represente, apercibidos los quefal* taren de ser la última citación que se les hace, pues se nom brará de oficio el síndico que ha de llevar la repreeentocion de todos.	C—t
A consecuencia del espediente promovido por Da. Josefa Juana Izaguirre contra los bienes v herederos de D. José Carrera en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y ñor ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoque por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en fres números consecutivos á D. Clemente Ichaso Carricaburu , para que por sí ó por medio de su lejítima representación, ocurra á la escribanía del actuario á encargarse de la instiuccion que le está conferida en dicha actuación.	C—•
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante eí Br. D. Gaspar Vdíate, á consecuencia de los autos que sigue D. Juan L »vaggi contra D. Juan Sánchez sobre perjuicios, está mandado que por este orden se notifique á dicho Sánchez que dentro del término de 4 dias se presente en la escribanía á hacerse cargo del traslado en dfuñica que le está conferido de !a demanda, en la inteligencia que si asi no lo hace, no habra necesidad de otro requisito para declararle los estrados del tribunal para to las las no-t ficaciones que ocurran, y se le habrá por dada su respuesta en rebeldía, y sin que lo embarace Dretesto ni recurso alguno, se pasaran los uitos al contador judicial para quo practique la liquidación pendiente.	C—*
Comisión Militar.—Ignoran 'osedonde residen enesf t capi-tal el soldado licenciado Roque Ramoneda, D. Vicente Carrer, V. Francisca Fernandez de ejercicio sastre, D. Ramón Vargas,
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
según derecho deban serlo, convocándoseles por los peno' Jicos de esta capital en tre9 números consecutivos, á fin cié que deniro de 15 dias después del último anuncio, c mparez-can por sí ó por medio de apoderado y con las justificaciones necesarias, á ueaucir íus accione« áe que ae crean asistidos
C—3
A consecuencia de I09 autos promovidos por el Sr. Conde de Jibacoa contra Tomas Macaati y Lucrecia Orsí para reasumir ciertos terrenos que Ie3 vendió, se h 1 dispuesto por decreto de 12 dei corriente, proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 1° por ante D. Francisco de Castro, se convoque por última vez á los citados Macasti y la Orsí, á fin de que < oncur-ran á la escribanía del actuario con objeto de instruirse de lo proveido en dichos autos, apercibidos si no lo verifican dentro del término de 9 dias, no solo se llevará á efecto i; anterior conminación, sino que se decretará la reasunción so licitada por el actor.	C—3
El Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á instancia de i). Gerónimo Antoni, se convoque por 3 números de la Gacela á la perso na que se considere con derecho á pedir que subsista el entredicho discernido á los bienes del espresado Antoni en 12 de Setiembre delaño pasado de834, á conseceencia de ios autos que le siguió D. Ignacio Ramírez en cobro de posos, é fin deque se presente á deducirlo dentro de tercero dia, en concepto de que pasada esta dilación se procederá á cancelarlo,	C—3
En los autos de concurso de D. Gabriel Valdes, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de ejército, con ¡a consulta del Sr. As sor, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se celebre la junta que estaba dispuesta el dia 30 del corriente á las 11 de la mañana en ei estudio del referido Sr. asesor, con objeto de que acuerden lo que les convenga.	C—3
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador do la villa de Guanabacoa, con la consulta dei asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado á consecuencia del concurso de acreedores promovido por D. Juan de Orta vecino de dicha villa, se citen por la Gaceta oficiai á D. Tadeo González, D. Pedro buentiempo, D. José Quintana, D. Francisco Hernández, D. Ramón de Orta, D. Francisco Jo«~é Muros, D. Juan Fernandez vecinos del pueblo de Regla; D Julián de Torres, D. Marcial Ramos, D. José Toledo, D. Antonio Arana y D. Santiago Puebla vecinos de dicha villa, í). Francisco Gómez, D. Domingo Chinique y D. Pedro Lle-rena que lo son del partido de Peñalver, a fin de que comparezcan en el juzgado el dia 28 del corriente a las 11 de la mañana y que tenga efecto la junta dispuesta, apercibidos ios que no concurrieren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los comparecientes.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de iu ciudad do Sia. M? del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio ocurrido en 'as casas de Da. Merced Hernández, vecina de dicha jurisdicción, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón dei hecho, se presenten en el juzgado dentro de quinto diaá declarar ¡o que les conste.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. D. F ancisco de P. de Mi-che'ena, Ten ente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular, y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y K Pedro Gayarre, á co secuencia de las diligencias criminales formadas para aven-uar del modo que se desaparecieron 4 cerdos délos corrales de la casa tienda de D. Antonio Lázaro. ubicada en Bacurr^uas y aquellos de la propiedad dt D. Francisno Nuñez, se ha dispuesto convocar por medio de cedulones y de la Gaceta oficial de la capital en 3 números consecutivos á las personasqu3 puedan dar razón ael hecho y de sus autores, á fin de que ocurran á dicho tribunal á manifestarlo en el término de nueve dias después del último anuncio.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Albert« Bosth, y por ante el Br. í>. Gaspar Villate, se b.a dispiesto que por ir« s números de este periódico se citj á los herederos de O. Francisco Cepero. c» tura e! cual se protnovíeron autos por la sucesión del Sr. D. Manuel García Barrer«. sobre propiedad de la hacienda Corral-Nuevo, que hoy se continúan para la información de insolvencia que ha prornov do D, Juan de Landa que es uno de los interesados, con previ ación 3 los menciona i< s herederos de Ci pero, que deberán eoncur rir hasta el cuarto día después del último anuncio, y que s transcurrid 1 e.-a dilación ño comparecieren á hacerse cargo de • a providencia pendiente, fie les dará por notificados en rebe!* d a y les parará el perjuicio que h tva lugar. C *—I Por disposición del Eterno. Sr. Capitán General, con I consulta del Iíimo. Sr. A udi or de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Lirrazábal, se ha declara lo intestado el fallecimiento del Capitán D Manuel Aveihcff , y por sus herederos I03 que según derecho deban serlo, á quienes se les convoca por medio de la Gaceta oficia! de esta ciudad á fin de que en e! término de nueve tilas contados desde ei último anuncie se presenten á deducir el que crian asistirle.	O 3—I
VARIEDADES.
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Matías de Vildóstegui y García, á consecuencia del p o-cedimiento formado par» averiguar el fuego ocurrido en los cañaverales del ingenio Santísima Trinidad, do la propiedad del subteniente de milicias D. José María Quintana Warnes, el dia 23 de Febrero último en el partido de Batabanó, que en tres números consecutivos se convoquen á las personan que puedan dar razón del hecho y su autor ó autores, á fin de que ocurran al juzgado a declarar lo que les conste dentro de nueve dias contados después dol último anuncio. C 4—O
Ha dispuestoel Sr. Teniente de Gobernador de 'a ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa formada comra el negro Francisco Garro por hurto de un caballo de Martin Peñalver, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al que se considere dueño de una yegua dorada, como de 6 cuartas de alzada, con lucero y una pata blanca, como de 3 años de edad y flaca, la cual se encontró en lugar del citado caballo, para que dentro de nueve dia3 ocurra á encargarse de ella.	C 1—O
Por disposición de la Intendencia de ej rcito, con con“ sulta del Sr. Asesor general y por ante eí Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se requiera por Iob periódicos de esta ciudad á D. Amonio Abad Martínez, D. José María Ruiz v á D. Ignacio Duarte y Armenteros para que satisfagan el primero la cantidad de 2178 $ 3 reales, e! segundo la de 4375 $ que adeudan por el cuarto plazo de las parroquias de Guanes y su segundú casa escusada, y de Man igua en el cuatrienio próximo pasado de que fueron rematadores, y el último de ios espresados individuos la de 33 $ 5J rs. por el diezmo de su ingenio Diminuto, correspondiente á la zafra de 1847.
C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion de la villa de Guanabacua, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, en los autos sobre fuga y alzamiento le D. Daniel Nuviola, se convocan los acreedores para una ¡unta que tendrá e fecto el día 30del que cursa á las 4 de la tarde.	C 2-0
A consecuencia de los criminales formados por el robo hecho á los morenos libres Felipe Gortari y Pablo Meza ei día 17 del corriente, de un sombrero de jipijapa usado de copa baja, ala ancha y cinta negra, una manta de burato color canario con flecos del mismo color, una camisa nueva de crea le alforcitas y 6 $ en oro y plata; ha dispuesto el Sr. Aicalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimente!, se cjnvoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3 días se presenten en el juagado á declarar loque les conste.	C 2 — 0
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa criminal formada en averiguación del origen del incendio ocurrido en una casa del potrero de D. Rafael de León, ha dispuestoel S-r Alcalde mayor primero D. Ramo 1 Padilla, y por ante D. G-brie! Ramírez, se convoquen en 3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón de los autores de dicho incendio ocurrido la madrugada del dia 20de Febrero último, para que
(conti* U A.)
TOMO SEGUNDO.
Partí», Setü mbrt de 1821.
Constitución de los estados de fírttaña.— Su celebración•
Ls forma de los Estados de Bretaña ha sufrido mas de una vai ¡ación, como la de todos los de Europa con los cuales tienen semejanza. Los primitivos derechos de loe duques de Bretaña, pasaron posteriormente á los reyes de Francia. El contrato mainino nial de la duquesa Ana, firmado en 1491, no solo le hizo que la Bretaña se incorporase á la corona de Cirios VIH y de Luis XII, sinó queXimbien estipu-16 una transacion, en virtud de la cual terminaron laa diferencias que existían desde los tiempos de Car loe de Blois y del conde de Monfort. Sostenía la Bretaña que las hembras eran aptas para heredar el ducado, al paso que la Francia alegaba, que la sucesión únicamente podía tener lugar en la línea mas culuia, y qua eslmgniéndoae esta, debia volver á in corporarse la Bretaña á la corona, como gran feudo suyo.Cirios VIH. juntamente con Ana, y esta en unión con Luis XII se cedieron mùtuamente sua de ruchos6 pretensiones. Claudia, hija de estos últimos. y espoea de Francisco l legò, al morir, el ducado de Bretaña i su mando. Accediendo esto i la petición de tos estados reunidos en Bnnneg reunió, por un edicto publicado en .Nantes en I.N39, el mismo do-
Ptralas sobre el Mediterráneo. — fjl cónsul holga en Gibraltar ha enviado á su gobierno algunas noticias tes-gectode la navegación de la costa de Rí(F, cerca del Cabo Foscas, y de los plratasque por alü se encuentran.
En dicha comunicación alude también á la captura de varios buques inglesrs por los piratas.
—El Sultán de Turquía ha concedido últimamente permiso á los judíos para que fabriquen una sinagoga, ó como prefieren llamarla, un templo en el Monte Sion-
hl gusano de la nieve.—El fenómeno de lo- gusanos de la nieve parece que se ha mostrado en vánas partes de los Estados-Unidos, Se nos lia enseñado una carta del profesor Chester Devve), de Rocbester, dirigida á una persona científica de Nueva-Yorken la cual vemos que en aquel sido se habia cubierto la nieve de gusanos cuyo tamaño varia entre la cuarta parte de una pulgada y una pulgada uniera.
Hacienda de Nueva-York—La deuda de la ciudad de Nueva-Yorkascendia el l. c de Enero de 1849 á la suma de 11,631,232, pesos la del acueducto de Crotón á pesos 12,975,616. El gasto total del Gobierno de la ciudad durante el año pasado subió ¿ 2,118,785 que da un aumento sobre el del año de 1347 de 192,131 del cual 54,777 P“so8 se emplearon en las casas de Beneficencia. Se calcula que los gastos de la ciudad y del condado en 1849 serán de 2,115,389, pe.os. mientras que la rema producirá pesos 2,971,561, habiendo por tanto un aumento sobre el año anterior de 250,241 pesos.
—En Hesst -Cassel se reunió por la primera vez el jurado el 11 de Enero, y fue con objeto de juzgar diversos artículos publicados en el período Hnrmisse (las Avispas].
—El juicio de Mr. Duffy, después de innumerables lilac-iones principió al (rabo. Después de haber instruido el juez de mas edad al jurado, é«* se retiró á su sala para deliberar sobre su dictámen (verdiel); pero á pesar de estar encerrados los miembros toda la noche del 21, no pudieron acordar na la, y fueron despedidos al dia siguiente. Mr. Duffy volvió nuevamente á la prisión, donde permanecerá hasta el 7 de Abril en que será juzgado otra vez.
— El 14 de Febrero se corría que Bem habia bombardeado á Hermanstad, se anunciaba que el príncipe Wiri-dischgraetz iba á dejar á Peth para trasladar su cuartel general á Erial).
—Una verdad indisputable.—Un padre de familia ha sido bend. cidopor el cielo con una numerosa sucesión, motivo p >r el cuul el sastre hace diarios viagesá su casa. Estos viages son tan Recuentes que preguntándole uno el otro día al buen patriarca que cosa era lo que consideraba como el mayor de los males siempre en aumento, contestó, que el vestido de los niños.
—lQué es el din rol—Recientemente se ha publicado una obra con el título de 1 Qué es el dinerol En nuestra Opinión, es cosa sumamente difícil decir lo qnees dinero, y después d e dicho, mas difícil aun encontrarle. (Trad.)
siderable de la vida de la muger; pero este ejemplo no se ha seguido por ninguna otra sociedad de seguro-.
La épr ca de la vida de la muger, que se ha considerado siempre nomo la mas funesta, es la que conocemos con el nombre de edad critica; pero se exagera demasiado la influencia de esta ¿pora sobre la mortalidad, y esta cuestión solo pile le resolverse con guarismos. Mr. Fin-layson ha probado que en esta época la mortalidad en la mugí res generalmente inferior á la del hombre.
Loscáleulos de la mortalidad media de los quo cobran pensión del gobierno se fundan s bre uria escala (le 100,000 individuos de entrambos sexos y de toda ' dad. No trataremos aquí sino de aque'los que úenen relación, con este pe íodo de la vida considerado coitío mas funesto á las mugeres, y el término medio de la duración de la existencia común en los dos sexos. E resultado de es t»examen acabará de c nvenceral lector. Puradespejar mas este tema hemo3 subdividido el periodo en tres época?, (luíante cada una de ias cuales el términode la m r-talidad en ambos sexos está espresado en sn relación progresiva. En los cinco años qne corresponden á la primera época, esto es, de 39 á 4Ü años, sobre luO.OOO individuos de los dossexos, morirán 7042 hombres y 5738 mugeres: en los cinco años «¡guíente», esto es, de 40 á 45, inoiirán 6959 bomb es y 6389 mugeres: después de los 45; esto es, de 45 á 50 años, morí á 10,981 hombre.« y 7714 mugeres. A9i pues durante las dos primeras partes de este período, la mortalidad délos pensionistas del Gobierno es á poca diferencia la misma en ambos sexo . En la tercera se conoce, es ^erdad, la perniciosa influencia de la edad c rítica de las mugeres; pero también se ve que habia sido harto exagerada.
Se han publicado hace poco en Bruselas por MM" Que elet v Smiths observaciones analogas en un cuaderno titulado; Investigaciones sobre la producción y la mortalidad del hombre en las diferentef edades, y sobre la piblacion di Bélgica. El Gobierno dió en 1828 la orden de formar el censo de todos los Paises—Bajos, y mandó al mismo tiempo anotar en un registrólos nacimientos, los matrimonios, las defunciones y las mudanzas de domicilio que pueden ocurrir cada añ i. Una de las circunstancias mas importantes de esie nuevo padrón, es que se formaron por separado estados particulares sobre cada uno de los puní s indicados por el Gobi mo, rs'n es, que los unos comprenden los habitantes de la ciudad y los otros los del campo. Resulta de estos estados, arreglados para la ciudad y para el campo, que la mortalidad de los dos sexos presenta una diferencia estnordina ria con respecto á 1 s r. saltados que se h bian obtenido hasta entonces. En las relaciones de Mr. Quetelet y Smiths sobre la mortalidad en el campo, la de las muge-res presenta sobre la mortalidad de los hombres, durante las tres series dadas correspi ndientes á Ia3 establecidas por Mr. Finlayson, que ya llevamos indicadas, un esceso en la razón de 24 á 18. Tomando ei guarismo 100,000 por base numérica de sus c tlculos com ■ en las operaciones de Mr. Finlayson, MM. Quetelet y Smiths han es-plicado la mortalidad comparativa en los dos sexos en los campos rurales de la Bélgica con los guarismos siguientes: de 35 á 40 t.ños, 4681 hombres y 8071 muge-res; de 40 á 45, 5975 hombres y 8536 muge-re.«; de 45 r 50, 7692 hombres y 8056 mugeres.
No sepue le dejarde observar aqui un esceso crecidísimo de la mortalidad de las mugeres en el campo de Bélgica. Buffon habia observado yaque en ia mayor parte de Fos distritos rurales la mortalidad de las mugeres es algo mayor que la de los hombres, a cansa de I09 trabajos que no cuadran á su constitución, y á que deben dedicarse por precisión, y que ordinariamente estampan en el labrador las señales de la vejez antes de haber llegadoá la edad de 40 años. Pero lo que no es menos digno de observar e9 que el resultado obtenido por estos autores en el nuevo padrón de todas las ciudades fe los paises Bajos, ha dado apoca diferencíalos misinos guarismos que las observaciones de Mr. Finlayson s bre la mortalidad comparada de ambos sexos durante los 15 años de la vida, que se han considerado generalmente, como que esplican la ley general de la mortalidad.
Asi es que subre 100000 habitantes de las ciuiades de la Bélgica,la mortalidad media durante los cinco a-ños de 35°á 40 ha sido para los hombres de 7189, y para las mugpres de 7679; de 40 á 45 para los hombres de 8891,y para las muger. s de 7113; y en fin, para los cinco últimos años, es decir; de 45 á 50 años 8678 hombres y 8062 mugares; de modo que el resultado ge -eral de la mortalidad durante las tres series de años reunidos, es pa ra los hombres de 24761, y para las mugeres de 22894.
No obstante el esceso de la mortalidad en algunas ciudad! s de la Bélgica tscede do mucho al término medio adoptad I por mFQuetelet y Smiths. Después delasob-strvaciones hechas por Mr. Finlayson para obtener la mortalidad media en la ciudad de Oslende, ha hallado que sobre 100000 habitantes de ambos sexos, de 35 i 40 años han mu-no 8041 hombres y 7094 mugeres, yen fin de 40 á45 13079 hombres y 8188 mugeres. Resulta de estos datos que la diferencia en el valor de la vida humana en Ostende y en la época ma« contraria á la vida de ia muger está á favor de esta ultima en la razón de 32 á 21. Ños hubiera sido fácil esten ler nuestros espa-rimentos sobre una escala mas esténsa; pero siempre habríamos obtenido los misinos resultados, como ya lo ha demostrado el profundo estudio de los estados de modalidad de la mayor parte de los puntos de Europa.
Una de las causas mas activas del aumento de la mortalidad délas mugeres en ias ciudades, es sin con-tradiccion la influencia de los glandes establecimientos destinados áadmi ir mugeres parturientas; influencia que ejerce tantos estragos que d.-ja fuera deduda la utilidad de estos establecían entos.
Para dir mayor interés á este ensayo hubiéramos querido estender nuestras observaciones hasta los diversos paises del globo; hubiéramos querido examinar si la ley de la mortalidad, quo acabamos de reconocer tan favorable páralos mugeres en la Europa central, sigue la misma proporción en las regiones tropicales y en las cercanías de ios polos: si la precocidad que se observa en las mugeres bajo aquellas latitudes tan opuestas indnye en ru mortalidad, asi como acelera su decrepitud. Piro los límites de las ciencias nos obligan á detenernos. La estadística, qne ha hecho tan pocos progresos en los países, aun los mas civilizados, no ha penetrado todaviaen muchas de aquellas rtgi- ne .	[G. de M ]
JIEmAS LITRRATORA Y JlMENIDAJ££
ESTADISTICA MEDICA.
Duración comparada de la vida en el hombre y en
la muger.
FINALIZA.
Los cálculos de Mr, Finlayson, que no deben dejar duda alguna sobre este punto, demuestran que hay en cada período de la vida una ventaja muy notable á f rvor de la muger, esceptuando siempre antes de los 12 año« y después de los 85,- períodos estrenaos en que probablemente no hay diferencia alguna entre la mortalidad de ámbossexos. A la edad de 12 á 14 año-, es sobre todo cuando se ve aparecer esta ventaja de un modo mas evidente: en seguida la mortalidad de la mugerconrínúa casi sin igual umento hast r los 25 año-, lo que difiere completa mentede lasideas generalmente emitidas sobre los efectos j del embarazo y de la lactancia. Mas allá de los 69 añosl
la mortalidad en la muger avanza mas rápidamente; pero j	„	...
queda siempre has a cerca de los 80 años, mucho menor I nn gran número de representantes pertenecientes a las que en el hombre,	distintas facciones políticas do la A amble« Nacional
La mortalidad presenta en el hombre desde la edad j francesa, que Votaron á favor de la disolución, se halla-de 14 años hasta los 23 un aumento considerable, y aun ban dispuestos á dar una prueba adicional de sus deseos mucho mayor á proporción que la de la muger durante el conciliatorios reuniéndose para elegir presidente á M. de mismo período. La causa de esta diferencia proviene sin ¡ Lamartine en vez de M. Marrast el 15 de Mayo, duda de los infinitos azares á que se halla espuesto en; La comisión nombrada para examinar la petición aqnellaép ca de la vida. Observaremos aquí que según la ¡ hecha por el Procurador General respecto de la hbeitad memoria de Mr. Finlayson los directores de la sociedad \ de perseguir i M. Proudhon
GACETA DE LA HABANA.
Segen vemos en el Willmers, el Evenement decía que
resol ió á faver de la au-
de Seguros del Aguila, han introducido gran diferenc a en las serles de sus seguios fundados en ei valor mas con-
tonzacion.
La comisión encargada de examinar la conducta de la
Gobierno en 29 de Enero habia resm lto-por mayoría d nueve contra cinco, desechar la pet cir.n..	*
La comisión de la Asamblea Nacional encaro».; •leí pres i puesto, c "n puesta de 30 miembros, Itabi, d,* terminado recomendar que el presupuesto de entrada» propuesto por el gobierno se ace .tase siu r«st:¡coion a'_ gana, p ro al mismo tiempo proponía a'guna« dismln monese i el presupuesto de gasto.«. La cliso ¡nucían s» r fi> r- á las obras públicas eetraordina ias concerniente» al ejé cit y á la mirm-a. La disminución propne-ta en -1 ejército as: ¡ende á 80 millomes de francos, y la de marina r. 22 millones.
El presidente de la república habla manifestado 4 los prr sidentes de los diferentes departamentos, que siendo insuficiente su su ido, se hab a visto precisado ¿despedí* ciertos empleados,'pues los ministros se habían negado á tomar si bre si la responsabilidad de pedir un au_ mentó á la Asamblea.
El Debuts mem i. na, como una muestra déla mejora que se lia efectuado en los a-untos comerciales He Francia, que desde el 1. 3 de Enero a! 8 de Febrero el loial de delechos percibidos en Pari-^hihia <seedido á los H-l eorresp: lidíenle |.e i-.d > de 1848 en 48,000 flancos. El importe de los derechos c farades en las puertas dnranie el mismo periodo, habia esc dido también á los del mismo periodo del ú timo año en 33,000 francos.
El mariscal Bugeand habia llegado á Lyon donde fué recibido con el mas vivo entusiasmo. El prefecto, el mayor, el arzobispo, el comandante, general de la guarní ciony todos ios funcionarios público--, se apresuraron á ir á presentarles sus respetos, miéntras que los militares le dieron una serenata.
“La soiree efectuada en el Ehreo Nacional el dia 8 ha sido una de las mas brillantes que ha dado el pre-i-denle de la República tacto respecto del tango comí del número de los convidados Lo« salones del palacio son, como todo el mundo sabe, de p ca estcnslonpara la resi. dencia (-fici.il del gofe del estado. Pueden contener una» G00 personas es decir, que 600 pe sonas pueden reunirse en ellos cómodamente. En dicha noche sin embargo, no bajaban de ochocientas los convidados que habia y e1 resultado fué que en mas de un parage, se habían formado masas compactas incapaces de moverse miéntras no comenzó a multitud á disminuir. Los individuos acostumbrados á la pompa y etiqueta de l¡ s reunión* s naL» nada echaron de ménos en esta de que nos ocupamos. Las damas representante« de la belleza y rango del aristocrático barrio da .San G r.nan y de la riqueza del mundo finan-iero de la Chatis ée .1’Antin, se hallaban (»-péndida nente adornad s. Las maíces de los bordados el brillo de los diamantes, el lu-tre de la «eda y la suavidad del terciopelo recordaban dias no muy distantes. Este es indudablemente un cambio feliz, y no debe considerarse como t.no de los méritos menores de Luis Napoleón, su de-eo de estimular las peq eñis industrias de Paris, y de promover el buen gusto entre los que fie. nen aect-so á sus salones.
“Un* de las primera? cosas que llamaban la atención de lodos lo? que tu vieronp-1 honor de hallarse presentes en el E íseo Nacional, era el caitieler imperial de la e-cena; un antiguo general ó estadista de! imperio que hubiese podido olvidar por un instante la histoiii de los últimos cuarenta años, hubiera creído encontrarse en una de las magníficas recepciones de Napoleón. Al entrar cu al Salón d’ áltente, se descubrían seis lacayos de elevada estaturz, vestidos con la rica librea del Emperador, inmóviles, si enciosos.é ím-pacihles cual estatuas. Entonces se entregaba el billet“ y se escribía «I nombre en un libro en que se habia hecho anteriormente una lisia que sprvia para eonfroniar los billetes presentados. En seguida se pronunciaba solemnemente el nombre del recien llegado que emraba inmediatamente en un segundo sal n en cuyo centro se bailaba el pre-idente. t'espue.s de haber hi-cho un í cortesía a! presidente, los cor cúrrente» se rnoviun á sti placer, pasando de uno á otro grupo de person \s i'i'trngiiidas y de bellas damas que se veinii en todas (I iri cisiones. Las señoras, «ayos nombres se anunciaban, entraban siempre acompañadas de ayudames que con li esquí ita gracia y elegancia que distinguen, al cumplido oficial frunces, la presentaba al gefe del estadoque las recibid haciendo una cortesía y dirigién doles á ve>-es alguna« palabras galantes .
“En un salón interior estaba la música.
Todas las habitaciones se hallaban entapizadas al estilo de! imperio. Y el guarda muebles Itabi 1 buscado diligentemente todos los objetos artísticos qoe podían recordar los antiguos dias y las escenas pasadas tan distar.tes ahora.
“Las paredes se veian adornadas con las producciones de los grandes maestros; del techo pendían antiguas y magníficas arañás. Por todas partes se veian relojes de esquislto trabajo y gigr.nt z en tamaño, alfombras de las mejores fábricas en cuyo suave tegido se hundían los pies, cubrían el suelo, y magníficos y transparentes jarrones de porcelana de Lovres llenos de las llores mas raras, difundían por el -aire sus esquisitos perfumes.
“Algunos de los individuos mas carecterizados se hallaban presentes, y á ninguno manifestó el Presidente mas atención, mas respeto unido á la familiaridad que tiene un hijo con su padre, que al conde Molé. Vánas veces se le vió apoyar la mano sobre su hombre, y hasta pasatl« i’e cuando en cuando el brazo por la cintura. M. Thiers fué también atendido de un modo patticu-lar, y nunca dejó de manifestar la mas cordial amistad á los ministros que, según creemos, asistieron todos al baile.
“Entre los muchos generales que estaban vestidos de grantle uniforme y que llevaban su9 condecoraciones, no era el ménos notable el genernl Chaugarnier.
“Vimos también al cuerpo diplomático.JEI duque de Sotomayor estuvo largo tiempr sentado ai lalo déla princesa Matilde que hacia les honores de la morada de su primo; el presilenti también prodigó sus atenciones á Lord Nortnamby c *n el cual habló várlas veces en in-les. A la una comenzó á retirarse la concurrencia.
—Cartas de Toulon anuncian que la guardia nacional deaqu--llu ciudad debia ser disue ta y reorganizada.
El presidente de la república pasó revista el dia 29 ■n el Campo de Marte á varios regimientos de la primera división militar. Habia veinte batallones dfe infantería, entre los cuales se halla an l s cazadores de Africa y los gendarmes movibles. También lueron revistados nueve escuadrones de caballería y una fuerza considerable de
artillería. El presidente manifestó su satisfacción por el
aspecto que presentaba la tropa la cual prorutnpió al desfilar en columna de honor en aclamaciones. Un pocoán-tesqun comenzasen ¡t desfilar las tropas, el presiden!» se situó cetca de la Escuela Militar, y allí distribuyó unas v inte condecoiaciunes de la Legión de Honor éntrelos oficiales que le habia recomendado el Ministro de la Guerra comodignosde recibir este honor. Al entregar las cruces, el presidente pronunció un corto y espresivo disenrso, que fué seguido de los gritos: ,,¡Viva Luis Napoleón!”
Dice el Evetiement que el gobierno francés habla enviado un coi reo estraordinario á su ministro en Florencia con despachos, recomendándole no tuviese ninguna
li-
cado á la cotona de Francia, afianzándoles sus bertades y privilegios,
En aquella época,los Estados de Bretaña se reunían anualmente, pero desde 1830 no se verificaba la convocatoria mas que de dos en dos años, siendo de las atribuciones del gobernador ei proclamar la apertura. Las tres órdenes se reunían en una iglesia.óen las salas capitulares de los conventos, si habia proporción. Cada una de estas tres órdenes deliberaba aparte una de otra, eran tres asambleas particulares que movían en su seno pntciales tormentas, las cuales se convertían en un huracán general cuando llegaban á reunirse el clero, la nobleza y el estado llano. La corte atizaba la discordia, y los ta- i lentos, las vanidades, y las ambiciones se ponían en juego en aquel estrecho recinto, lo misino que en un teatro de mas vastos límites.
El padre Gregorio de Rostrenen, de la órden de Capuchinos, habla del siguiente modo á nuestros señores de los Estados de Bretaña, en la dedicatoria de su Diccionario francés Bretón-
“Si r.o era posible á ninguno ma3 que al orador romano elogiar dignamente la augusta Asamblea del senado de Roma, ¿porqué no ha de serlo para mi el atreverme á elogiar vuestra augusta Asamblea que no» hace ver de una manera tan digna, lo que tenían de magestuoso y respetable la antigua y moderna Roma?”
Rostrenen prueba, que el idioma céltico, es uno de los idiomas primitivos que trajo A Europa Gomer primogéaito de Japbet, y que i“« lijos d*'
I].*ja- Bretaña, á pesar de su pequeña estatura, descienden de '¡gantes. Desgraciadamente, los hijo«
bretones de Gomer, separados por espacio de mucho tiempo de la Francia, han dejado perecer una gran parte de sus viejos títulos; sus cartas geográficas, á las cuales no conceden una gran importancia, porque los confunden con la historia general carecen las mas veces de esa autenticidad, cuyo precio suelen hacer subir demasiado los descifradores de diplomas.
La época de la celebración de las Estados en Bretaña, era época de bailes y diversiones; dábanse banquetes, en los cuales se cornia y bebia de lo lindo en las casas del gobernador, dt * presidente de la nobleza, del presidente del clero, del tesorero de los j Estados, del presidente del parlamento, y en las casas, en fin, de todas las personas notables. Veíanse: sentados al rededor de largas mesas de refectorio los Du-Gueselin labradores y los Dugnay Trouin mari-' ñeros, de cuyos cinturones pendía una férrea espada i y una daga de abordado. Todos aquellos hidalgos que asistían en persona á los Estados de Bretaña, tenían algunos puntos de contacto con la Dieta de Polonia, es decir, con la Polonia de ñ pié; no con la Polonia caballeresca; Dieta de Escytas, no de Sarmatas.
Desgraciadamente eran escesivas las diversiones, y los bailes se repilian sin intermitencia. Los Bretones son notables por sus danzas, y por el carácter especial de las mismas. Madama de Sevigné ha dicho de nuestras francachelas políticas en medio de nuestros incultos arenales, que eran como aquellos festines de las hechicheras ó de las brujas, que teñiría Iu..ar por la noche entre la espesura de los
‘ 1 endici«
de nuestros Erta
, yo que tette
ein. ‘ine o« de noticies trabajo de ser
bretona. M. de Chaulnes llegó el domingo por la noche, con el mismo estrépito que se pudiera hacer en una aldea: el lunes por la mañana me escribió una carta y yo le contesté que iria á comer con él. La comida se sirvió en dos mesas situadas una en frente de otra y de catorce cubiertos cada una; Mon-sieur [el hermano del rey] y su esposa las presiden. La comida es buena y abundante; los usados vuelven á salir intactos de las mesas, y es preci«o ensanchar las puertas para poder introducir ias pirámides de frutas. Nuestros padres nocoriociun esta especie de máquinas, pues que no comprendian tampoco que una puerta tuviese de ser mas alta que ellos. .. Después de comer MM- de Lomaría y Coetlogou bailaron con dos bretouas algunos minués y otra clase de danzas con tanta perfección como pudieran hacerlo los cortesanos. Ejecutaron varios pasos bo berilios y de la Baja Bretaña con una finura y una exactitud admirables... .Esto es vivir en una continua diversión, y gozando noche y dia de una libertad que atrae á todo el inundo. Yo no habia visto nunca los Estados: son una cosa magnífica. En mi concepto es muy difícil que haya una provincia que se parezca á la de Bretaña, cuyo carácter sea tan espléndido; debe estar además muy poblada porqueni uno siquiera de sus habitantes se encuentra en la guerra ni en la córte; solo falta cierto alferecito [Mr. de Sevigné hijo] el cual llegará tal vez á ser algún dia lo mismo que los demás ... Una infinidad de presentes, de pensiones, de reparaciones de caminos y de ciudades, quince ó veinte grandes banquetes, diversiones continuas, bailes eternos, comedias tres ve-1 ces á la semana, y un gran bullicio por todas partes
constituyen la verdadera descripción de los Estados. Olvidábaseme decir que se gastan miéntras durau 300 ó 400 pipas de vino.”
Los Bretones 110 se avienen de modo alguno á perdonar sus burlas á madama de Sevigné. Yo soy ménos rigoroso pero no me gusta que se diga: “veo queme habíais con asaz buen humor de nuestras miserias; pues nosotros no somos tan depravados; uno solo de nosotros basta cada ocho dias para entretener á la justicia; verdad es que la escarpia tile pareceahora un refresco.” Esto es llevar demasiado lejos el lengunge cortesano. Barrete hablaba con la misma gracia de la guillotina. En 1793 se llamaba casamientos republicanos al acto horrible de arrojar al agua las victimas de Nantes: el despotismo popular reproducía la amenidad de estilo del despotismo real.
Los fatuos de Paris que iban acompañando en los Estados á la gente de la curia, contaban que nosotros mandábamos forrar nuestros bolsillos de hoja de lata para llevar á nuestas tnugetes la salsa de los platos del Sr. Gobernador. Estas bromas, sin embargo, solian salir á algunos demasiado caras. Cierto conde de Sabran quedó muerto en el aitio donde se hallaba sentado por haberse permitido estas pesau»8 bromas. Este descendiente délos trovadores y de los reyes provenzales, alto y fornido como un sutzOi sB dejó malar por un cazadorcillo del Morbihanque «* casamente tendría la estatura de un l&pon. Este Ker contaba una genealogía tan noble como la de su a versario, puesto que si Saint—Elzear de Zabran era próximo pariente de S. Luis, San Corentiii, tío e^ muy noble Ker, era obispo de Q,uÍDper, bajo «I «■ ' nado del Rey Gallón II, 300 años ante» de JesucrtfW