Estos sueldos y los gastos de las comisiones, seguirá!) siendo como hasta ahora una obligación provin-
26. Por estraordinario, y cuando lo determine la autoridad ó la comisión provincial, podrán los Secretados ser comisionados para visitar alguna escuela, no debiendo pasar su ausencia de quince dias.
Art. 27. Reglamentos é instrucciones especiales determinarán el régimen de las escuelas, las atribuciones los Inspectores y todos los demas puntos necesarios para la conveniente aplicación de este decreto.
" Dado en Palacio á 30 de Marzo de 1849.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Comtrcio, Instrucción y Obras públicas.—Juan Bravo Morillo.
[G. de A/.]
KIBMCIAS LITERATURA Y AMENIDADES BIBLIOGRAFIA.
OBRAS DE TERAPEUTICA Y MATERIA
MEDICA.
ni mil
Diccionario universal de Materia médica y de Terapéutica, por F. U. Merat y A. J. Delens. Siete volúmens en 8?—Esta obra magnifica es un depósito de todos los conocimientos adquiridos hasta el día en materia médica y en terapéutica.—“Unica en su clase, sirve para todos los países, porque todos los medicamentos están descritos con sus nombres oficinales, comerciales, vulgares, antiguos y modernos en todas las lenguas y en la descripción de ellos entra la historia de su descubrimiento, su descripción farmacológica, sus alteraciones y falsificaciones, su clasificación, su acción sobre el hombre y los animales en el estado sano y enfermo, su análisis químico, su preparación, su modo de administración, dosis y formas, sus indicaciones, contra-indicaciones é inconvenientes. Y no solo se describen todos los medicamentos conocidos en los ires reinos y en todos los países del globo, sino que también se comprenden los agentes físicos como el aire, el calórico y la electricidad, los productos químicos, todas las aguas minerales y artificiales conocidas; los venenos, los miasmas y los virus, bajo el pumo de vista del tratamiento específico de los accidentes que determinan; los alimentos considerados bajo la relación de la dieta y del régimen de las enfermedades; ciertas operaciones quitúrgicas aplicables al tratamiento de las enfermedades Ínter;.as, y por último artículos generales relativos a las clases de medicamentos,á las familias naturales y á los géneros, animales y vejetales.”—¿Qué podemos decir de esta producción inmensa? Que es un tesoro, que es inapreciable, y que debe poseerla todo profesor que desee recorrer en todos sus límites el fecundísimo y hermoso campo de la materia médica y de la-terapéutica. No diremos nosotros que la hemos leido, pero si que la consultamos con frecuencia y siempre con gran fruto; y en artículos titulados variedades científicas, hemos publicado varias veces en la Gaceta algunos estrictos escogidos, de sus descripciones mas interesantes ó curiosas. Comparadas con esta obra son muy inferiores la de Murray (.dpparatus medicaminum) que tanto aprecian Trouseau y Pidoux, y otros de tanta ó mas estension que esta.
Tratad) elemental de Materia Médica por M. Bar-bier, d’Atniens.—Esta obrita, aunque publicada hace algunos años, tiene bastante mérito, por ser su autor uno délos que mas se dedicaron en su época al estudio de la acción fisiológica de los medicamentos, para mejor ap ciarla acción terapéutica. Pero como sus ideas las han aprovechado autores mas modernos, V que han dado mas estension á sus obras, no la creemos tan necesaria para el estudio; bien que, en concepto del Dr. Devergie ma yor, es lo mejor que hay en alopatía sobre la materia.
Biblioteca de Terapéutica, o colección de memorias originales y de trabajos antiguos y modirnos sobre el tratamiento de las enfermedades, por Bayle. Obra curio-a de mérito, piopia para consultar. Hay una edición de 1838.
Manual de Materia médica ó descripción de los medicamentos, por H. Milne Edwards y P. Vavasseur, quinta edición. 1815. Este manual es muy conocido délos cursantes de medicina, y uno de los mejores de su clase: la quinta edición está muy aumentada y corregida. Al describir cada medicamento indican los autores: sus nombres mas usados, vulgares, faimacéulicos y científicos, botánicos ó químicos; su origen; sus propiedades físicas, botánicas y químicas; las sustancias que con él son incompatibles; su preparación; su acción sobre la economia y sus usos terapéuticos; las dosis en que ae administra, las diferentes formas, las principales pre-
Ílitaciones oficinales en que entra, y algunas magistra-«ss que sirvan de ejemplo del modo de prescribirse.. Todo esto va precedido de consideraciones muy interesantes sobre el arte de formular, con varios cuadros sinópticos que demuestran los caracteres físicos, químicos y botánicos de las sustancias medicamentosas ó de las plantas que los suministran.
Tratado de Materia médica pura, ó de la acción homeopática de los medicamentos, por S. Hahnemann; traducido del aletnan al trances por Jourdan—3 vo’úmeues en 8.°—1834. La terapéutica y materia méd:c i homeopáticas merecen también un estudio especial: no es tan despreciable el sistema de Hahnemann como generalmente se cree, ó como han hecho creerlo los que por especulación ó p >r ignorancia lo han prufamdo, hasta el pumo de ridiculizarlo. Pero no se emienda que aludimos álos que en la Habana lo siguen con mas o menos éxito, pues todos han sido médicos alopáticos, y como profesores que han estudiado la ciencia por principios, son dueños de adoptar en su práctica la doctrina mas conforme con sus convicciones, y se les debo respetar: nos contraemos á los charlatanes, á los que sin ios conocimientos necesario», que solo se adquieren en muchos años de perseverante estudio, Se lanzan á administrar glóbulos, y se atreven á llenar de dicterios á los alópatas, por grande y acrisolada que sea su reputación. La doctrina homeopática se funda en un gran principio (similia, simílibus encantar,) y tiene en su abono el dinamismo y la esperimentacion pura. Nosotros le damos la n.ayor importancia, aunque tengamos una repugnancia invencible á las dosis infinitesimales: consideramos á Hahnemann creando las bases de su sistema como un genio, pero cuando vemos á sus partidarios formular loa globulillos nos pareceque deliran,nos parece decim.s. Nos atreveríamos á sostener su do> trina, pero estaremos siempre dispuestos á presentar poderosas objecione-contra las dosis mencionadas. Y no creemos, que los homeópatas concienz dos, de huma fé, encuentren contradicción en lo que decimos, pues bien saben, que son conciliables los principios de bu sistema con todos los de los alopáticos que admiten un principio vital, á pesar de prescribir los remedios en las dosis de costumbre.— Las obras de Hahnemann deben estudiarse y meditarse.
FORMULARIOS.—Tenemos antipatía á los formularios, los hemos comparado siempre á los diccionarios manuales de un idioma estrangero, que contienen todas las voces del idioma y ni una sola frase, para ser la desesperación de los principiantes: un formulario contiene todas las recetas conocidas, y sin embargo rara es la vez que se encuentra en ét la fórmula conveniente para llenar la indicación del momento. Merecen no obstante una es-eepcion honrosa el de Magendie, formulario para el empleo y la preparacionde muchos raedicam ntos nuevos, y el magistral Ae Bouchardat, que es el mejor de todos, el que deben preferir los jóvenes cursantes.—Consta de un tomo con 450 páginas, de letra menuda en dos columnas, y de él ha hecho una escelente traducción en la Habana el Sr. Dr. D. José M! VelazquezJEste al fin es un libro de mérito, útil, no porque contenga una colección de fórmulas; sino porque e-tá lleno de generalidades y nociones preciosas, originalts: solo le falta una breve descripción de las sustancias medicamentosas para ser un tratado de Materia médica completo. Después de un breve é instructivo prefacio, de una curiosa noticia de los hospitales de Paris, de una tabla de pesos y medidas, de unas consideraciones sobre el arte de formular y de un estrado de recetas colectivas, advierte el autor, que ha elasificado los medicamentos según su acción fisiológica, teniendo sin embargo muy presente ademas del efecto local el que producen por la absorción, porque el pensamiento que domina su obra es enteramente médico; y •ntraen el estudio que se propone, comenzando por la medicación narcótica ó estupefaciente. En las generalidades relativas á esta espone su importante división de loa remedios narcóticos en opiados, solonos virusas, umbe-bferas virosas, tetánicos, heleboreos y medicamentos ciani-co*. En la medicación antipasmódica, en la estimulante, ®o la emenagoga, en la antiflogística, en la contra-estimulante &c. se detiene asimismo en consideraciones ingresantes, útilísimas, y no trata de una sola sustancia Mn acompañarla de nociones que ilustran sobre sus propiedades mas notables, sobre los casos en que está indi-ceda, oportunidad de su administración, formas y dosis •o que conviene administrarla. Después de este detallado estudio, en el cual quedan comprendidas, y fundado
el motivo de su empleo, todas las fórmulas útiles y acreditadas, dedica el autor un hermoso capitulo al exámen científico de las aguas minerales, naturales y artificia'es. capitulo que se halla aumentado en la traducción del Sr. Velazquez con el estudio de las aguas minerales de la isla de Cuba. Sigue á este otro capítulo en que se esponen todos los socorros que deben administrarse á los envenenados y Asfixiados, con un breve cuadro de los signos de la muerte; siendo deadvertir, que al tratardecada sustancia activa ya ha indicado el autor los contravenenos que reclama cuando produce efectos tóxicos. Termina la obra con un estenso memorial terapéutico, una tabla de autores, y la tabla general ó índice de las materias por orden alfabético. Sevé pues, que el formulario de Bouchardat no es una indigesta recopilación de recetas, que pudieron ser muy Utiles en manos de sus autores; peroquesolo sirven para hacer rutinarios á los jiriucipiantes, cuando no seda el fundamento, las razones de su uso; y aun en este caso tienen en ocasiones el inconveniente de haberse empleado en distinto país, bajo influencias de localidad diversas y quien sabe en que circunstancias individuales. Bouchardat salva este inconveniente indicando el máximum y el mínimum de las dosis en que deben emplearse los medicamentos, cuya acción tiene cuidado de examinar al mismo tiempo. Muy bueno que haya fórmulas que sirvan de modelos, para saber el orden como que d. b n trazarse, la combinación mas adecuada para evitar las incompatibilidades, y para usar algunas, muy pocas, conocido el motivo de su administración y con las modificaciones, que exigen tantas y tantas circunstancias, que de be tener presentes el profesor á la cabezera de sus enfermos. Para recetar un remedio cualquiera es necesario sobre todo, conocer perfectamente la indicación que lo reclama, recordar su acción sobre la economía y las diferentes dosis en que se puede administrar, las sustancias que son con él incompatibles y la forma farmacéutica mas oportuna; así siempre será uno original, no por presunción sino por utilidad del enfermo, y no tendrá que lamentar losdesengañ *s que á cada paso lamenta la rutina.
Por fortuna los jóvenes que en la Habana cultivan la ciencit médica, ademas de sus notorias brillantes disposiciones, cuentan, para librarsejde todo inconveniente* con un catedrático de Terapéutica y de Materia médica, que honraría las aulas europeas con sus distinguidos talentos, con su vastísima erudiccion, con su genio analítico y concienzudo criterio. Y no es esto una necia lisonja sino el eco de lo que la opinión pública proclama, de lo que sus discípulos repiten diariamente, de lo que todos sus comprofesores conocen y aprecian con las mas sincera satisfacción. Dispénsenos nuestro apreciable maestro el Dr. D. Angel J. Cowley, si como discípulos agradecidos, le tributamos este coito y justo homenaje. Ninguna consideración humana nos haría, tratando de nuestra noble profesión, ofrecer un elogio á quien no lo merecie-se.—R Zambrana.
tores de la novena. Esta terminará el sábado 2 de Junio, en cuya noche habrá una solemne salve, en la cual se cantará una hermosa plegaria, cuya música compuso án-tes de su partida el eminente artista Botte»ini; plegaria que se repetirá en la lucida fiesta que debe celebrarse en la mañana del domingo 3, día en que también se efectuará la procesión de costumbre á las cinco de la tarde.
CORREO DE LA ISLA.
Hemos recibido los periódicos del interior y á continuación hallarán nuestros lectores lo de interes que en ellos encontramos.
ViUaclara—En el Eco del 17 de Mayóse lee: “Gracias al benéfico influjo de las lluvias, ó sean una abundante primavera, los pastos loman á floree» r y los ganados vuelven á su primitivo estado, desvaneciéndose los tristes presentimientos que respecto á la cosecha se tenían.
Puerto-Príncipe.-r-K\ Fanal de 13 de Mayo publica lo siguiente:
Tenencia de gobierno de la ciudad de Puerto-Príncipe.—Deseando la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio de esti isla ver terminado de todo punto el ferro-carril entre esta ciudad y Nuevitas, que tanto importa al desarrollo industrial deesta comarca, y estáñelo dispuesta á auxiliar á la compañ a, siempre que, ya por suscriciones en efectivo ó en obras y materiales, ya también con la ayuda ademas de algún empréstito, se reúna lo bastante para con el agregado de la suya poder emprenderlos trabajos de los tramos que faltan, déla seguridad detraerel camino basta Puerto-Príncipe, mejha escitado el Escmo. Sr. Capitán general gefe superior civil de la isla, á promover este grande objeto, convocandopara ello una junta estraordinaria de lodos los vecinos de esta ciudad, accionistas ó no de la empresa de dicha obra; y al in
Stas.—Cuales son?—Art.—Blanco, celeste y rosado; no se les olvide, cuidado eviten estos colores, aunque yo también las retrataré asi, si va de empeño.—Stas.—Que hora es la mejor?—Art.—Todas y ninguna.—Stas.—Linda contestación.— Art.—Es la que debo de dar, pues varias veces hice, lloviendo!! buenos retratos, y con el soj de once á una algunos dias salen malos, así como de sois á ocho de la mañana y cuatro de la tarde también suelen ser mas claros: horas precisamente en que no concurre la cara mitad. . .. Dr.—De modo que estoy observando que los casos que vd. señala son precisamente las horas en que los gases etéreos se hallan en menor cantidad en el aire.—Art.—Sin duda es así, fiero también otras ve ccs se retrata bien en el peso del dia, si hay Norte ó brisa fresca, sin ser tormentosa; pero el Sur es el que ofrece mas dificultad para sacar buenos retratos.—Dr.—Convengo que será así, porque el Sur arrastra todos los miasmas pútridos de las lagunas y bosques, cuyos gases estando en el aire, hacen perder la sensibilidad á las planchas instantáneamente por mas precauciones que haya con su limpieza: por consiguiente, el mercurio obra también diferentemente y mancha los retratos, en el menor grado de calor.—Stas.—¿Y entonces á que regla atener-nos?—Art.—A la de visitar una, dos ó tres veces el elaborato-rio donde hayan visto vds. buenos retratos, porque iguales los llevaran con un momento feliz, pero en punto á semejanza no puede una persona exigir lo mismo que otra, pues generalmente las mas viejas tienen mayor semejanza que las mas jóvenes, porque sus huellas prestan inas puntos de claro-obscuro a la máquina como al pincel de los artistas; pero en el Daguerrotipo es un espejo quien retrata: por consiguiente, decir que no parece una persona, es decir que miente el espejo y variar de artista-(salvo el color) no es mas que variar de espejo; y por lo mismo, las personas ilustradas no varían de artistas miéntras éstos no se nieguen á trabajar, pues no en todas las circunstancias se pueden dar iguales obras, y esta consideración debería haber en las personas que las solicitan.— Stas.—Y ¿por qué vd. no se esconde como otros para trabajar? —Art.—Porque esos misterios son agenos de mi carácter franco, yo quisiera que todos entendiesen algo de Daguerreotipo, y hago lo posible aquí por enterar a las gentes mas ignorantes; lo mejor es ilustrar al publico para que no* haga juicios erra-dos.-Stas.-Pero algunos de vds. se ponen de mal humor cuando salen mal los retratos.—Art.—Señoritas, tal vez el orgullo y pre-
tento, cumpliendo gustoso la orden y encargos superiores, ____________________________ __________y____	_ ___ ___ __
he dispuest) de acuerdo con la junta directiva de la misma, suncion de las gentes confunde la austera mirada del cansado citar y convocar la estraordinaria para endomingo veinte infortunio con laque sea de odio satisfecho, y se pronuncian en

Escultura.—En la calle de Bernaza entre las de la Lamparilla y Obrapía vive un modesto sacerdote, cuyo nombre no publicamos por no ofender su delicadeza, el cual álas virtudes peculiarias de su carácter, une una ha btlidad preciosa, que se hace mas notable y digna de protección por haberla adquirido por si solo, con la fuer za de su voluntad y con su perseverancia en el trabajo, Este «preciable ministro es un escultor, y la menor de sus obras revela su genio y el delicado gusto con que las ejecuta. Nosotros hemos visto várias de ellas,y podemos a segurar, que compilen en perfección con muchas de las inas recomendables que,han venido del estrangero. Nos han llamado particularmente la atención: una Virgen de Dolores, como de un pié de altura, en cuya bella fisonomía está perfectamente pintada esa espresion de dolor sublime, que caracteriza á la Reina de los Angeles bajo aquella advocación divina; un S.José, del mismo tamaño, y de igual mérito, por su espresion piadosa y por su acritud humilde y pacífica; y otra Virgen de Dolores como de una vara de altura, tan bien trabajada como la prime • ra. También sabemos que ha hecho porción de crucifijos, de ángeles y otras imágenes, que han sido muy aptecia-das, y que ha compuesto muchas, ya deterioradas, quedan lo c»mo acabadas de salir de las manos del artista. Como sabemos, que hay pocas pprsonas que se dediquen en la Habana á esta clase de trabajo, ponemos en conocimiento de nuestros lectores la existencia de un sugeto tan recomendable, para que aprovechen su habilidad, seguros de que quedarán enteramente satisfechos.
—Sociedad del Pilar.— Grande es el embullo que hay para el baile general del domingo próximo, en el que según se nos ha dicho se tocarán tres danzas nuevas por la acreditada orquesta de D. Evaristo Diez: con este motivo las bellas señoritas que asisten á esta Sociedad están hace dias muy hacendosas preparando sus vestidos para aparecer mas encantadoras á los ojos de los galanes que por verlas y danzar con ellas acuden en tropel las nacltes de función. Cada diacrece el entusiasmo por este Instituto, que tan brillantes funciones dá, lo que le hace marchar i pasos agigantados hacia su engrandecimiento.
—Donación.—Sabemos que el Escmo. Sr. Marques de Arcos ha hecho donación al vecindario de la Cañada de S. Nicolás, de unos segmentos de terreno á una cuadra de la Ermita para una plaza pequeña, en la cual se dice que debe colocarse una fuente pública. Celebramos altamente el noble desprendimiento de S. E.
-Sm Nicolás.—liemos vistojel dibujo por donde vana cerse las lámparas de esta nueva iglesia y si su ejecución conviene con el modelo no dudamos que llamarán la atención por su sencillez y elegancia.
—Colocación de campanas.—Según se n<s ha informado el próximo d mingo htn de colocarse las de la i-glesiade San Nicolás. Este templo marcha á su conclusión merced á los esfuerzos de la junta encargada de su construcción que no perdona medio para interesar á los fieles á que contribuyan para tan sagrado objeto.
El Sr. Miró.—Habiendo demorado su partida el Sr. Miró, por causas particulares, ha determinado por fin accederá los deseos de las muchas personas que esperaban diese un concierto de despedida. Este tendrá efecto en la nochedel domingo 3 del entrante Junio, y nos consta que se compondrá de piezas escogidas, en las cuales brillarán corno siempre las superiores dotes del distinguido artista, que tintos momentos deliciosos ha hecho goza» á los habaneros, en el tiempo en que ha residido entre ellos. Desempeñará una parle principal del concierto su esposa, la Sra. Uevtlle, la calandria del Yumurí, cuyos melndio.-os acentos, cuyos arrobadores trinos le han conquistado tantos admiradores. Creemos que esta noticia será acogida con placer por todos los amantes de la música, y que el concierto del Sr. Miró será tan concurrido como merece su relevante mérito, y como hacen esperar las gen-rales simpatías que le han granjeado su talento artístico. La noche del 3 de Junio será un gratísimo re-cuerdo.que conservarán siempre sus constantes amigos y apasionados.
Fallccimento.-Una de las condiciones mas tristes de nuestra humanidad es sin di-puta la inevitable precisión de tener que deplorar la pérdida de muchas de las personas que nos son queridas, y que nos preceden á la mansión eterna. La adversidad hace á veces que aquel las en quienes reconcentramos nuestras mas tiernas afecciones, sean las primeras en dejarnos, legándonos únicamente el recuerdo doloroso de las deliciosas emociones que con su presencia produjeran en nuestro corazón, recuerdo que acibara el pesar que esperimentamos al vernos privados de ellas. En tal situación se hallan la madre, el esposo, los hijos de la ¡Sra. D. M Joaquina O-Farril de Piou, que, en la primavera de la vida, al dar la existencia á una nueva prenda, que debia estrechar mas aun los tiernos lazos que la unían á su amante esposo, perdió la suya dejando sumidos en un profundo desconsuelo á los que la rodeaban, y amaban en ella el cúmulo de virtudes de que la dotara ei cielo. Hé ahí su infeliz madre condenada á llorar noche y dia ai único ser en quien cifrara todo su canñ >, porque una madre no olvida nunca ála hija que ha perdido y que al separarse de ella, le arrebe-ta la parte de existencia que de ella recibiera al nacer. Su esposo, al mismo tiempo ve con el mas acerbo dolor destruidas sus esperanzas de dicha, pues ya no puede haber dicha para él faltando lo que la producía; y sus >"j os finalmente, infelices é inocentes ciiaturas destinadas á padecer desde los primeros días de su vida, echan de ménos los tiernos cuidados maternales en la edad en que mas los necesitan. Este es el doloroso cuadro que fórmala familia déla Sra. D.* Joaquina O-Farrii de Pluu ahora que acaba de perder la iuestimable joya que constituís su felicidad. Toda la amargura de la separación reciente pesa sobre ella, agoviándola con sus mas punzantes dolores. Nosotros cue comprendemos la in tensidad de la aflicción justa que la domina, la acompañamos en ella, advirtiéndole para consuelo suyo, que al dolor de la ausencia sigue la resignación, después la sua ve religión de los recuerdos, y finalmente la esperanza de una nueva reunión en un mundo mejor.
Corte de Maña.—Hoy á las siete y inedia de la mañana se dará principio en el convento de San Felipe á la novena de la Madre del Amor hermoso, tutelar de la corte de Matía, asociación piadosa, que parece vuelve á animarse con nuevo fervor. En la novena tocará la orquesta de quirós, cantándose en ella várias letrillas de los au-
de los corrientes á las diez de la mañana en la sala capitular, á donde espero concurrirán presurosos todos los amantes del bien y prosperidad del pais; en el concepto de que sedará cuenta del estado de la compañía, del presupuesto de lo que falta por hacerse y de los productos que asegurará la obra concluida; y de que se oirán ademas todas las proposiciones que se hagan para facilitar su mas pronto término, ora por nuevas suscriciones, ora por préstamos gratuitos ó con interes, ora en fin, por o-fertas de trabajos, brazos y materiales en acciones en el todo ó en alguna parte de su valor, como mas convenga á cada uno contribuir al adelanto de la obra que hará el bien de todos.—Puerto-Principe 11 de Mayo de 1849.— José de la Gándara.
—Lluvia.—Esta ha sido bastante copiosa durante la noche del viérnes al sábado, continuando hasta la mañana de este dia. El escesivo calor que sentíamos hacia dos ó tres dias estuvo anunciando que no pudia tardar mucho el agua. Mas á pesar de lo que ha llovido no ha refrescado la atmósfera, lo cual nos hace presumir que no pasarán muchos dias sin que volvamos á- tener agita.
En el dtl dia 15:
—Lluvia.— No nos hablarnos equivocado cuando dijimos el viérnes que todo indicaba que no habían concluido aun las aguas, pues se han renovado el sábado y domingo, privándonos del gusto de concurrir al teatro. Segua todas las apariencias, creemos que hoy, [lúnes] volveremos á tener el mismo tiempo. Como la lluvia no ha sido siempre fuerte, las calles se han puesto bastante inalas.
CUBA.—De la Revista semanal que ¡nserta el Diario Redactor del 13 de Mayo tomamos loque sigue:
Lt nochedel 9 fondearon en nuestro puerto los va pores de guerra Congreso y Bazan, conduciendo el regi-mien'o de la Union que ha de guarnecer á esta ciudad; eu la madrugada del siguiente dia se verificó el desembarco de las tropas, que fueron a alojarse á los cuarteles que les estaban ya preparados. De un momento á otro debe salir el primerode estos beques con destino á Manzanillo, conduciendo tres compañías del regimiento de Cuba, para relevar á igual número del de Barcelona,que guarnecen al refetido puerto y a la ciudad de Bayamo. Concluida esta operación ambos vaporo marcharán con e) testo de la fuerza de Cuba á Jibara, por cuyo punto se verificará el relevo y emburque del regimiento de Barcelona que pasa á la capital de la Isla.
El Cárdenas llegó también ti 9 por la costa del Sur, tocando en las escalas de costumbre, y trajo 35 pasags. Esta tarde saldrá ese buque páralos puntos de su procedencia, y entre los muchos pasageros que nos han dicho llevó, se cuenta al Sr. D. Justo deSandovaly Manescau nombrado por S. M. últimamente, Alcalde mayor de la ciudad de la Habana. Deja ests caballero en Cuba numerosas simpatías que se ha sabido ganar con su amable y fino trato. Nosotros le deséanos un próspero víage.y una felicidad sin límites en su honrosa y distinguida carrera, en la cual ocupa ya un puesto tan ventajoso.
Mañana son los dias del Rey consoite de la Señora Doña Isabel II, y con tal pltusible motive habrá corte y besamanos que recibirá el Sr. General Gobernador.
También esta noche y h. de mañana domingo habrá en la Plaza de la Rey na. retreta, en la cual tocarán las músicas de los cuerpos de !a guarnición.
Por fin se realizan nuestros pronósticos, pues yaha-brán visto los habitantes de esta ciudad, por los anuncios que han salido en el Redtctor, que el dia de mañana tendrá lugar la primera corrida de Toros. Cuatro son los bichos que en esa función se han de lidiar y de ellos serán de muerte dos. El tío Catando, hijo de la tierra de Marta bantisima, es el que seencarga de escribir los folletines sobre ese asunto, y»i no tiene, como él dice, la sandunga de Abenamar, y el chiste del Bachiher Tauro maquia que es el que los hace en la Habana, con todo creemos que podrá dcsempeñir su cometido de un mod ■ capaz de llenar los deseos délos inteligentes. Ayer por la tarde se ha hecho un reconocí t.iento acerca de la solidez de h-s tendidos, y sabemos positivamente que el público nada tiene ni debe tener que temer, pues para mayor seguridad se han hecho poner hoy mismo 120 punta-es capaces por sí solos de sostener la Plaza toda. La concurrencia será numerosísima, pues la mayor parte de las localidades e»tán abonadis, y aunque algunas señ ras parecen tener sus escrúpilos en asistir á ese espectáculo, hay otra3 que están di-fuestas á hacerlo, y si éstas salen satisfechas, no dudamos que todas seguirán el mismo rumbo. ¿Y porqué no ha de ser así?
un sentido equivoco y así obran inconsecuentemente. Al retratista al Daguerreotipo, se le debe abonar el trabajo del primer retrato, quedando él responsable i reproducirlo en mejor, circunstancia de temperatura.—Dr.—¿Y como se componen vds. para conformará las viejas y feas?—Art.—No sé los demas que harán, pero yo suelo hacer primero su retrato en grande dimensión, y por consiguiente se horrorizan al verlo, mas en seguida les presento otro doble menor, y salvo rara escepcion les agrada, porque se minoran notablemente sus defectos físicos. —Stas.— ¿Y por qué dice vd. en su aviso que es esclusivo aquí en colore» cuando otros también los dan?.—Art.—Señoritas, yo digo vivos colores y particularmente el de carne que doy, es desconocido á los demas artistas al Daguerreotipo, aquí, pues, generalmente dan carmín á la cara y vermellon ó color de grana al labio; sin tocar á las manos, brazos y garganta etc. de las Scnoriras; de modo que puede llamarse un remiendo mal pegado, porque carmín en un clima que todas ó las mas de las personasson pálidas, es prostituir la profesión y mejor no cogerían el pincel. Yo no daría color á no tener los diferentes de carne que se requieren y que logré analizar según la miniatura; es decir, pálido, trigueño, blanco, rosado, tostado ele. conozco que me tomo mas trabajo, pero me lo premian los que salten distinguir.—Stas—¿Vd. retrata los domingos?.... no siempre porque regularmente voy á Cogimar.—Stas.—Hombre es precisóse retire de esas correrías.—Art.—No, Señoritas, Cogimar tiene para mi tan dulces afecciones como para Chateaubriand los bosques de Combourg.—Stas.—Mire vd. que pobre diablo á quien se compara.— Art.—Pues qué, los hombres mas vulgares dejan de tener cierta armonía en el corazón con los mas grandes. Jovellanos ¿no tenia (y lo probó hasta en su muerte) mas amistad con su criado que con otros de su misma categoría?.. .pues bien Chateaubriand tiene en su carácter independiente, en su aislamiento, y hasta en los padecimientos de su vida mucha relación con la mia, fuera de la pública que yo no conocí.—Stas.—Cuantas calles tiene Cogimar?—ArU— Solo una, pero en cambio posee una hermosa playa, mucho fresco y un rio que serpentea entre peñascos, bosques, lomas y valles variablemente pintorescos; y por último, el aire es saludable, pues ni el Cólera-morbo logró invadir á sus pobres cuanto honrosos habitantes .. .en fin, la mitad de mi corazón está en Cogimar, y la otra mitad lo depositaré en la muger que le agrade ó haya agradado aquel lugar.— Stas.—Triste condición sería para nosotras—Dr.—Hombre me escita vd. la curiosidad y deseo dar con vd. un paseo. ¿Tiene vd. alguna escopeta de venta?.—Art.—Eso no hay que preguntarme, por que siempre mi cuarto es una armería de pistolas y escopetas, y todas están de venta.—Dr.—Cuanto vale la mejor?.—Alt.— Siete onzas, pero es de doble tiro y doble alcance.—Dr.—Corriente, siendo asila tomo, y el domingo y hiñes lo pasaremos en Cogimar, leyendo, cazando y pescando.—Art.—A todo lo acompañaré ménos á lo último, porque no ine gusta,—Stas.— Y este perrazo ¿como se llama?.—Art.—Polion.—Stas.—Ola. tiene nombre filarmónico, ¿es vd. amigo de oír óperas?—Art.— Sin duda seria insensible si no me agradara la música.—Stas. —De modo que es vd. partidario de Bcllini, por lo que vemos. —Art.—Tanto Rossini por lo alegre, como Bellini por lo patético y sentimental, son preferibles para mí, á Vcrdi, cuya música es un trueno coquetero, incoherente.—Stas.—¿Y qué le pareció á vd. de Madama Bisltop? .... me parece que es la mejor que hasta ahora conoció la Habana, tanto en voz respectiva, afinación y maestría en la viveza de acción.... en fin, es una segunda Malibran, que se ha desposeído en la escena de todo el carácter nacional, á quien pertenece; y esto por mas que se diga, es un prodigio.—Stas.—Vaya, vd. no es hombre elegante, no lo entiende.—Art,—Muchas gracias,pero vds. de caridad me enseñarán algo.—Stas.—Ja. .ja .ja.... Váyase pata la Habana, deje á estramuros, este es lugar inuy triste.—Art.— Por lo mismo tiene para mí mas simpatía, ademas estoy mas libre del ruido de los carretones, y como esta tranquilidad y la brisa mas fresca es mejor para escribir mis discípulos, es preferible al bochorno de la Habana; y el aire también ménos pesado, hace salir mas claros los retratos aunque ya pasó el tiempo de mas movimiento.—Stas.—Cual es?—Art.—El mes de Abril, en el cual seguramente habrán salido 400 retratos.— Stas.—Y ¿como lo sabe vd.?—Art.—Porque solo yo hice 95, y como tengo otros cuatro ó cinco compañeros y diez ó doce aficionados, supongo tío habrán estado parados en In viva premura de mas de 500 pasageros que dejaron á la Habana, que con mas de 100,000 cajas de azúcar vendidas, ofrecen á lao ártes en este mes por lo ménos 30 ó 40,000 pesos de movimiento entre sastres, joyeros, retratistas etc., porque el pasagero de todo se provee y en este mes se hace mas sensible, porque los que deben pagan y los que cobran gastan etc.—Stas—Vaya, discurre vd. bien, son verdades de Pedro Grullo, á Dios.—Art.—A Dios
lindísimas.....burlonas......miren no tropiecen y caigan
áutes de subir al carruage.—Stas.—Cuídese que no le dén calabazas.—Art.—No lo crean, gato escaldado al agua fría huye.......
J V. II.
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.
Drccho m rcíiotil por el Sr. D. José Auto-ño Cintra.
De la calificación de la quiebro.—De! convenio entra- loa acreedores y el quebrado.—De la rehabilitación.—De la cesión de bienes.
llot&uíca por el Sr. D. Emilio Auber.
REAL SÓCTÉDAÍTÍCÓNOMIC A •— Scccioi» de
historia, cieñe as y bellas artes.—Esta tarde á 'as 5 celebra junta ordinaria rn el edificio de la corporación. Habana y Mayo 25 de 1849. fcranciseo Camilo Cwyág, secretario.
COMPAÑIA del ferro-carril de ilíatatizas á. banílía.— Por acuerdo déla junta Directiva, se convoca la general de accionistas para el domingo 10 del entrante á las d * la tarde en casa del presidente D. Francisco de la O Ga^ cí i, corf >rnie al reglament i general de la empresa. Matanzas ■1\ de Mayo de 1849T. — Pedro Hernández y Morejon,
^'^EÍfVnTAf'DESANNlCOLAS.. L> Junta encargad« de su construcción, convoca licitadores para eoniratar la obra de tres altares de caoba iguales á los dos últimamente hechos en Santo Cristo, y ochoescaños de cedro de tres varas y media cada uno.	. .	.
Igualmente llama á licitación el remate de los colgantes 6 lucernas ^on sus cadenas y contrapesos, debiendo set dichos co'gantes de latón y trabajados de un modo esquisto, conforme al diseño.
También convoca Ü9Ítadores para la compra de tres campanas.	.
Y por último convoca á los ariÍ9tasque quieran hacerse enrgo de los tres retablos que se han menester para los espre-sados altares; en el concepto de que habiéndose ofrecido al * guno á hacer uno por devoción y sin costo, la junta tomara i niales ofrecimientos en debida consideración, para hacer en fivor de los artistas que deseen dispensar el m¡9mo obsequio al templo, la demostración de gratitud que cumpla á tu tamaño.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden acercarse al Escmo. Sr Marqués de Esteva, presidente de la junta, ó al secretario de ella que suscribe á tomar las noticias conducentes, en ¡a inteligencia de que los espresados remates se vericfiarán el dia l.° del prcximo mes de Junio á las 12 do la mañana en la misma iglesia de San Nicolás. Habana y Mayo 21 de 1849 —Juan Agustín de Ferrery.
Nota.—Se sup ica á los Sres. Redactores de los dema9 periódicos de esta ciudad, que inserien en ellos el presente a-nuncio.	-	^
SOOEDAlí'de minas de la Habauu.—Habiendo acordado la junta general celebrada en 20 del corriente la liquidación de la sociedad y consiguiente venta de sus existencias y minas en el estado de esplotacion que continúan, ae anuncia al público por este orden para que se sirvan hacer proposiciones los que quieran adquirirlas á la comisión liquidadora, entregándolas por eser to en la casa ní.m, 12, calle de la Amargura, de las 9 á laa 2 del dia para au calificación Habana y Mayo 21 de 1849.—A. Bachiller, secretario.	^
CONTRATAS.—Los que quieran hacer proposiciones para la manutención de los caballos del regí niento lanceros del Rey, existentes en esta plaza y dema9 pantos de la isla, pueden dirijirlas hasta el día 20 de 1 mes pióximo al Gefe encargado dei Detall, y con segunda cubierta rotulada proposición de contrato.
Asi en la oficina de mayoría, como en poder de loa Comandantes de los destacamentos, existirán -as condicione-particulares de cada punto, y se manifestarán á cuantos loso-liciteo, siendo 'as bases generales el término de do9 años ^ons tados desde l.° de Julio del corriente á igual fecha del de 1851, y componerse la ración diaria de cada caballo de 24 mazorcas y una y media arrobas de maloja.
B jo dichas condiciones puede fijarse el precio por caballo al mes de 30 dias, ó bien el de la ración señalada, y también se admitirán por seoarado proposiciones para cualquiera de ámbis especies de que debe componerse.
Se tendrán en consideración las propesicioncs que abracen mayor número de destacamentos y el completo de la ración.
La resolución de la Junta económica se hará conocer a los interesados por conducto de los Comandantes de ¿estamentos, y en esta plaza por el Comandante mayor que firma-—Juan Bautista de Pozas.	7
PARTE ECONOMICA.
'	" VENTAS DE FINCAS. ~
Se vende una casa de manipostería, toja y el costado de la calle délo que se componeel patio de tablas, con sala, 3 cuartos, cocina con su horno muy capaz, calle de la Reina, haciendo esquina á la de Manrique ó Campanario Nuevo, suelo propio, en la que se halla un establecimiento de bodega hace algunos años, en 3500 ps. libres de derechos para el comprador. Darán razón, calle de la Salud n. 55.—Sin intervención de corredor.	1
Se vende una casa de tabla y teja, sacio propio y sm ningún »ravámen, en 1250$. sita en la calle del Cuntillad » n. 4, sm intervei cion de corredor: darán razón, en la calle de la Salud n 55.	1
COMUNICADOS.
EL DAGUERREOTIPO EU LA HABANA,
HABANA 25 DE MAYO.
Diálogo entre un Doctor en medicina, dos hermanas suyas y un Artista.
Doctor.—Amigo mió; yo etipeñado en protegerlo y vd. huyendo siempre de sus marchartes.... ¿Cuando usa vd. el movimiento continuo?____Artista.—Cuando descubra ese mis-
mo procedimiento, porque entonces premiarán mi trabajo —Dr Pero hombre fíjese vd. en punto y entonces sacará mas partido de sus parrrquianos.—Art.—Los parroquianos son variables como en toda capital; los obtiene tan solo la novedad, por uro ó dus meses, nó el mérito verdadero sino la conquista de uia supuesta mejora, el estudio de una sola voz etc.—Dr.—Hombre esto es natural, pues no siendo así, tampoco nosotros b preferiríamos á vd.—Señoritas.—Vaya un hombre desagralecido, con que después que venimos desde el uno al otro estríalo de la ciudad á buscar su elaboratorio, nos llama variablesjvd. si que no merece ni agua de la zanja.—Art.—¿Ea posible Señoritas que vds. llamen este lugar estremo de la ciudad cuanlo la calle del Prado, hoy en la Habana, es su centro? ó el stmil de Broadway de New-York; ó los Boulcvarts de Paris; Rambla de.Barcelona etc.— Stas.—Por fin vd. nos retrata al thetro Daguerreotipo, Gal-vano-amosférico-fotografía, miniatura la dificultad vencida,
etc.	etc.—Art.—Señoritas, yo las retrataré bien, pero como, cuando y por qué nadie lo sabe; esas voces que nombraron, nada significan en el Daguerreotijo: este no ha dado en tres años ni un solo paso de mejora en el material de los retratos; y si quieren desengañarse, vaya) donde anuncian esos milagros y luego vengan con su retrrto aquí y compárenlo á estos cuatro, hechos hace tres años tanto en punto á semejanza como en el color de carne vivo y siempre inalterable... .en
fin,	yo me someteré al voto de vis., pero vd*. ántes deben de someterse al de los niños y negritos que mas libres de amor propio dicen lo que ven sencillanente.—Stas.—Y que vestidos son los mejores?—Art.—T)dos, ménos tres colores,—
Afecciones astronómicas.—Sale el sol ¿ las 5 h 18’ da tlmañaita.—Se pone á las 6 h. 43 de la tarde.
Parada los ^cuerpos de la guarnición.—Gefe de lia el teniente coronel D. Man riel María de Haro.
I)e semana—Escribano, Br. D. Gaspar Villate. Facultativos—En la Habana. Urea. D. Eduardo Ln-lauri y D. Gonzalo Jorrin.
Ídem en ios barrios de Guadalupe y Peíialver.—
Ldos U. Francisco de Paula Zarza y O. Pedro Galis y Me-
nendez
Idem en los barrios de Jesús .María y CbSvez. — Ldos. D. Francisco de P. Morado y D. Tomas Lizo de la Vega.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Antonio Abad Baez y D. Ambrosio Moreno
De Beneficencia. — Diputado en el presente mes.—El 3r. D. Julián Alfmizo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—Ei Sr. D. Domingo de Sterling Heredia.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. marquesa de la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladosen el presente mes.-Mercado de Cristina.—El Sr. don Jojquin de Peñalver y Sánchez.— En zt de SuitoCristo. -El Sr. D. Manuel González del Valle.. — En el ■le Taron.—El Sr. ü. Francisco Va ides y He-rera.—En el rastrode gamido mayor.—Ei Sr. D- Fernando de Peralta.— En el rastrode ganado memr.—E1 Escmo. Sr. Condede O-Reilly.—En e! mercado de Colon—El Sr. conde de Cañqngo. Inspector de actas—El Sr. D. José Antonio de Galar
raga.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra e'. virus en la sacristía de la igles a de Jesús María y mañana á la mis ma hora en la Sala Caoitular.
Brtsnra.—Hoy recogen loa carros las de las callee le J5_á O __	_	_	____
OBSERVACIONES DEL DIA 24.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 pulg. 0 déc. 7 ce
A laa 7 de la tarde....... 29 pulg 9 déc. 9 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................ ?6 00
A las 7 de la tarde................ 29 00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana.................... 21	00
A las 7 de la	tarde.................... 28	00
FARENHEIT
A laB 7 de la	mañana................... 80	00
A las 7 de la	tai de..................   84	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la	mañana................... 70	00
A laa 7 de la	tarde..................    74	00
VENIA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro jóveu, esceleutelscrvieial de mano, nris que regular calesero y cocinero, »ano y ain laLhus. en 500$ libres para el compra-lor; nnlle de Ja Merced n. ítí U Se vende un negro escelente calesero y jornalero, sin tachas, coartado en 250$: calle del Campanario Vil jo, cuadra entre las de las Concordia y Virtudes n. 58.	2
Se)vende unjuegro jóven, buen calesero, servicial de mano, humilde, sano y ain tacha-; por su ajuste: en la calle He |.a Muralla, ei tre la de Compostela y Aguacate, librería de Grauoera, H-rán razón.	2
DE ANIMALES
Se venden 4 perritos caiga-de na mes de nacidas,
un cochecito para niños y varios muebles de poco uso ron e-quidad. Calle de la Economía n. 12, barrio de Jesús María. 4 Por no ii' cesit irto su dtieüo, se vende mi caballo jjison como de 7 á 8 años, maestro para carruaje y muy manso, de muy bonita figura, con manchas blancas y oscuras, castrado y en un precio módico respecto á su mérito. Calle de la Habana n. 76.	3
Se vende un caballo de volante y silla. Fn la plazuela de Belen n. 73.	2
= I JE A L HA JA SMU E BLES&c . "	''
B VLRV.HO DE PEICIILF.R.-Reeonocido,|espe-rimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se es-pende por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten cspenderloen sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en tni correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pomos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targetay el modo de usarlo (legados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recurso alguno.—Los particulares que diríjan sus pedidos al depósito central, gozarán la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espendio.—Joaquín Peichler Ruqucr.
Se vende au coche que lia llegad» hace poco tiempo, construido en Paris y de lo mejor que ha podido venir á esta ciudad, juntamente con sus arneses. El portero de la casa n. 75 calle de San Ignacio, informará da su precio. 1
Maíz superior de 1« tierra én sucos, se vende en la azterrerise lie de San Ignacio esquina á 1 >i del Sol. 1 FABRIC A 1>F. T »B ACO < KL TELESCOPIO.— Se traspase el derecho para el uso de esta acreditada marca, bajo las condiciones qu* se estipulen. Impondrán, en la calle de la Lamañlla n. 6.	]
ALQUILERES.	—
Se alquila la casa n. «de la calle dej Obispo, que forma esquina con la de los Oficios y plaza de Armas: tiene a-guade la zanja y es capaz para una familia regular. En la misma casa darán razón ó bien en el colegio de Niñas de S. Francisco de Sales, situado á la entrada de la calle de los Oficios n. 83,	|
Se alquila nn negro buen calesero, regatar cocine, ro y zapatero de muzer: muy racional y de buenas cosium. b:«s: en la calle de los Desamparados casa n. 5, tratarán dé an ajuste.	g
se solicita alquilar au buen cocinero do color pa-ra une población del interior, Informarán sobre ajuste y ga-garantiasen la calle cerrada de Sta. Clara n.3l.	2
xe alquila uu escelente calesero de las mejores coa lidades. Calle de la Zanja, esquina á la de Gervasion. 78.	2
Se alquila un cuarto alio para hombre solo. Calle del Sol n. 101, cuadra entre las de la Habana y Compostela, impondrán.	2
Se solicita una criada buena lavandera y planchadora, para servir en el campo á un matrimonio, prrfi-icn-Jose que se» esclava. En el barrio del Horcon, calle de la Merced n. 29, ó en la Habana calle del Aguacate n. 43, darán razón.
SeHlquila en su totalidad una cindadela intramuros calle de la Picola n. 66: daránrazon, en la del n 92 calle de A costa	£
Se alquila para la próxima temporada en el partido de Jesús del Monte y en el punto que llaman Rincón de melones, nna buena casa acabada de reedificar y en uno de los mejores puntos de aquel partido por hallarse situada sobre una loma que dá vista á la mayor parte de la bahía y de la ciudad, pues no dista de la bahía sino es una estancia por el medio y como 3 cuadra» de la población, propia para nna familia que desee recobrar la salud, pues sus aires son los mas purosque se pueden disfrutaren los puntos á que acostumbran emigrar las familia» que en la presente estación tienen que abandonar la ciudad, reuniendo todas las comodidades que se pueden apetecer. Su entrada por la calzada del Lnyanó, llegando á la quinta conocida de Duarte.se dobla i la izqoierd»; la estancia donde ae halla situada la casa linda con la quinta del Judio- en la misma, ó en la calle de la MuraHa n. 47, fonda de la Paloma |impondrán.	^