cantó el gallo. Llevaron, pues, á Jesús á casa de Cnifas al pretorio, era esto por la mañana, y ellos no entraron en el pretorio: para no inancharse y á fin de comer la Pascua. Salió, pues, Pilato á fuera 4 donde ellos estaban, y les dijo: ¿Cual es el crimen deque acusáis á este hombre? Si este hombre no fuese malhechor, le respondieron, no te lo hubiéramos entregado. A lo que Pilato les repuso: Tomadle, pues, vosotros mismos y juzgadle según vuestra ley. Mas los judíos le dijeron: Nosotros no tenemos potestad para quitar la vida á nadie. To do esto sucedió así á fin de que se cumpliesen las palabras que Jesucristo habia dicho para significar de flUe muerte habia de morir. Entrándose en seguida pdato en el pretorio, hizo que fuese allí Jesús, B1 cual le dijo: ¿Eres tu el rey de los judíos? Res-
pondióle Jesus ¿Dices
tú esto .como salido de tí, ó
te
lo han dicho algunos otros de mí? ¿Por ventura soy yo judío? replicó Pilato. Tu nación y los grandes sacerdotes te han puesto en mis manos: ¿qué has hecho? Mi reino, le respondió Jesús, no es de este mundo. Si mi reino fuese de este mundo, mis soldados no dejarían de combatir para que yo no fuese entregado á los judíos; pero mi reino no es de aquí. Entonces le dijo Pilato: Luego ¿tú eres rey? Respondióle Jesús: Tú mismo lo dices que
yo soy rey, y yo he nacido y venido al mundo paira dar testimonio de la verdad. Cualquiera que es partidario de la verdad oye mi voz. ¿Qué cosa es la verdad? le dijo Pilato. Y dicho esto volvió á los judíos, y les dijo: Yo no encuentro en él ningún motivo para condenarle. Hay, empero, un uso establecido entre vosotros, que os dé libre un reo en la solemnidad de la Páscua: ¿queréis, pues, que os suel-tej al rey de los judíos? Entonces todcs c amarón de nuevo: No á este, sino á Barrabás. Era Barrabás un ladrón. Entonces Pilato tomó á Jesús, y le hizo azotar.
Los soldados en seguida formando una corona de espinas se la pusieron en la cabeza; cubriéndole con una capa de púrpura, y acercándose después á él, le decían: Salve rey de los judíos; y le daban de bofetadas. Saliendo otra vez Pilato fuera á donde estaban los judíos, les dijo: Veis aquí que os lo traigo fuera para haceros ver que no encuentro en él motivo alguno para condenarle. Salió, pues, Jesús con la corona de espinas y con el manto de púrpura, y Pilato les dijo: He aquí el hombre. Luego que le vieron los pontífices y los ministros, clamaban y decian: Crucificadle, crucificadle. D'joles Pílalo: Tomadle vosotros y crucificadle, porque yo no hallo en él por qué condenarle. Respondiéronle los judíos. Nosotros tenemos una ley, y según esta ley merece la muerte porque se ha hecho pasar por el Hijo de Dios. Oyendo Pilato estas palabras, temió mas todavía, y entrando en el pretorio, dijo a Jesús: ¿Da donde eres tú? mas Jesucristo no le dió respuesta. Díjole Pilato: ¿A mí no me hablas? ¿no sabes que tengo poder para hacerte crucificar, así como también le tengo para dejarte libre? Nada podrías contra mi, le repuso entonces J?sus, si no te se hubiese dado de lo alto el poder; por esto el que me ha entregado á ti, es mas criminal. Desde aquel momento buscaba Pilato un medio para ponerle en libertad; pero los judíos gritaban, diciendo: Si perdonas á este hombre r.o eres amigo del César, puesto que cualquiera que pretende hacerse rey, se declara contra el César. Al oir Pilato que se espresaban en estos términos, llevó fuera ú Jesús, y se sentó en su tribunal, en el lugar que en griego se llama Lithostrotos, y en hebreo Gabatta. Era la víspera del sábado de Páscua, cuasi la hora de sesta, y les dijo á los judíos: He aquí á vuestro rey; mas ►dios esclamaron; Q lítanoslo delante, crucifícalo. ¿Crucificaré, pues, á vuestro rey? les dijo Pilatos. Nosotros no tenemos otro rey que al César, respondieron I03 grandes sacerdotes. Entonces se le entregó para que fuese crucificado. Inmediatamente se apoderaron de Jesús, y le llevaron, cargado con la cruz que debía servir para crucificarle se encaminó al lugar llamado Calvario, y en hebreo Gólgota, en donde le crucificaron y con él otros dos, uno á cada lado, y Jesús en medio.
Escribió Pilato un rótulo y le hizo poner sobre la cruz. He aquí lo que estaba escrito en él; jesús de nazareth REY de los judíos. Leyeron muchos judíos este rótulo, porque el lugar en donde Jesucristo fué cruc ficado estaba cerca de la ciudad: estaba escrito en hebreo, en griego y en latín. Decíanle á Pilato los grandes sacerdotes de los judíos: No escribas rey de los judíos; sino que él ha dicho; Yo soy el rey de los judios. Respondióles Pilato. Lo escrito, escrito. Después de haber crucificado a Jesús, tomaron los soldados sus vestidos, de los cuales hicieron cuatro partes, para cada soldado la su ya, tomaron también su túnica; era esta sin costura, y tejida de una pieza de alto abajo; dijeron pues, ellos entre sí; no la hagamos pedazos, sino echemos suertes y veamos á quien le toca; á fin de que se cumpliese lo que dice la escritura: Partieron entre sí mis vestidos, y sobre mi túnica han echado suertes; esto es puntualmente lo que hicieron los soldados. Entre tanto la madre de Jesús, la hermana de su madre y María, muger de Cleofas, estaban cerca de la cruz con María Magdalena. Habiendo apercibido Jesús á la Madre y al Discípulo que amaba, que estaba allí, dijo á su Madre; Mujer, ves ahí á tu hijo. Después dijo al Discípulo; Mira ahi á tu madre; y desde aquella hora él la tuvo portal. Después de esto, sabiendo Jesús que todo estaba cumplido, para que tuviese perfecto cumplimiento la Escritura, dijo; tengo sed. Habia allí un vaso lleno de vinagre, y habiendo los soldados empapado en él una esponja, la envolvieron en una rama de hisopo y se la acercaron á la boca. Habiendo Jesús tomado el vinagre, dijo; Todo está cumplido; y bajando la cabeza entregó su espíritu. Como era la vis pera del sábado, á fin de que los cuerpos no quedasen en la cruz el dia del sábado (era este sábado un día muy solemne) pidieron los judios á Pilato que les mandase quebrar Ia3 piernas, y les quitasen de la cruz. Vinieron, pues, los soldados, quienes quebraron las piernas al primero, y al otro que estaba Crucificado con él. Llegando después á Jesús y viendo que estaba ya muerto, no le quebraron las piernas; pero uno de los soldados le abrió el costado con un golpe de lanza, é inmediatamente salió de la herida sangre y agua. Y el que lo ha visto ha dado testimonio de ello: y su testimonio es verdadero, y él sabe que dice la verdad, á fin de que creáis también vosotros. Porque todo esto ha sucedido así, para que se cumpliese la Escritura. No romperéis ni uno éo sus huesos; y ademas otra escritura que dice; dieron al que han traspasado.
Después de todas estas cosas, Jo3Óde Arima-Ihea [que era discípulo de Jesús, aunque oculto por lemor de los judíos pidió á Pilato que le permitiese quitar déla cruz el cuerpo de Jesús. Pilato se lo Permitió. Por tanto vino á quitar el cuerpo de Jesús. , icodemus, que la primera vez habia ido de noche a ver á Jesús, vino también allí, llevando consigo Cerca de cien libras de una compo-icion de mirra y aloes. Tomaron, pues, e! cuerpo d» Jesús, y le euvolvieron en lienzos con drogas aromáticas según ncostumbraban á sepultar los judios. Habia, pues, an huerto en el lugar en donde habia sido cruciñea-°> y en este huerto un sepulcro nuevamente abier-?’ en donde ninguno habia sido colocado. Allí pu-'-'fon ¿ Jesús, á causa de que era la víspera del _ ad° de los judíos, y pI sepulcro estaba cerca.
y transformaciones que efectúa en las personas que los necesitan, bien entendido. Solo le es preciso echar una mirada para conocer el defecto que debe disimular, ó la gracia que debe hacer sobresalir. He aquí en lo que consiste el talento real de una modista talento de que indisputablemente se halla dotada Mme. Mussa.
—Compañía dramática.—Ha llegado á esta ciudad la que últimamente trabajaba en Güines bajo la dilección del actor D. Fernando Martínez. Según nos han informado, parece que el galan director ha resuelto ir en el presente verano á recorrer diferentes poblaciones de la isla para lo cual trata de ajustar á la Sra. García Luna con la cual se halla actualmente en negociaciones. En el invierno volverá á la Habana, y es mas que probable que trabaje entonces en el gran Teatro de Tacón alternando con la compañía lírica. Si lo que antecede es ciei-10, como no lo dudamos, no hobrá por ahora representaciones dramáticas en esta ciudad como se creía.
—Próxima llegada de otro correo.—Refiriéndose nuestro colega el diaiio de la Marina á una carta escrita por persona fidedigna con techa del 13 de Febrero, dice que habia fondeado en Cádiz el paquete Hispano Cubano n. i procedente del Ferrol á fin de hacerse á la vela para este puerto como correo estraordinario el dia 6 de Marzo. Si es asi, debemos esperarle de un dia á otro.
—Circo.—Paralas próximas pascuas se preparan en este local bailes de disfraces según verán nuestros lectores en el anuncio que hoy publicamos.
—Partida.—En la mañana de este dia ha salido para Hamburg i en el bergantín español Hermoso Habanero, el joven D. Francisco de Casiro Flaquer con el ob|eto de perfeccionarse en los idiomas: le deseamos feliz viage y que sus padres vean prontamente realizadas todas sus esperanzas.
CORREO DE LA ISLA.
Por ei correo del interiorqne ha llegadoayer, hemos recibido nuesira9 colecciones de perió licos de I09 pun tos en que sepnbl;T’.."'. continuación insertamos lo mas notable que insertan:
PUERTO PRINCIPE.
A propósito de Nanitas.—Hemos oido asegurar, como cosa cierta, que una sociedad compuesta de varios vecinos acomodados de Nuuvitas. habia hecho proposiciones á la junta directiva de nuestro ferro-carril, sobre a construcción del tramo que debe unirá aquella ciudad con este camino, ent an lo dich« sociedad como ac-cioni-ta en la empresa general. Si es positiva esta noticia creein >s que co i tribuirá ú p mer un término á la acamado polémica que exi-ta entre Mayanabo y el Guincho, y que así quedaran c ncdiados todos los intereses.
Seca.—Según los informes que nos lian hecho algunos hacen lado9, parece que se leme que la seca será este año de las mas rigurosas que hemos esperimentado. Ya se espeii nentan sus funestos efectos en varios puntos de la juiisdiccion, donde los pastos están materialmente quemados, sur que no han fáltelo aun las aguadas si bien va escaseando cada dia su fertilidad.
Juramento — El sábado 24 del corriente prestó el juramento de estilo el Sr. D. Pascual Salazar nombrado por el Escmo. Sr. Capitán General, Asesor segundo titular de esta Tenencia de gobierno.
Santiago de Cuba.—Según anunciamos en nuestra anterior crónica, el rnártes por la tarde se realizó el paseo militar, á la represa del acueducto de esta ciudad. En él tomaron parte todas las fuerzas dí-ponibles de la guarnición, compuestas de los regimientos de Cuba, y Cqrona, Caballería y Artillería. Puco después del , toque de oraciones regresaba la columna, marchando los distintos cuerpos á sus respectivos cuartees.
—Sigue la seca que cada dia causa males incalculables y muy particularmente en el catnpo, en que por la escasez de pastos muere un crecido número de animales. La noche del rnártes todos creyeron ver caer un buen aguacero; asi lo hacia esperar ia obscuridad de la atmósfera y los celajes que corrían de! Este; pero todo quedó reducido á esperanzas. Parece que esa m'Sraa tarde llovió con abundancia en algunas fincas como Juiinicum &e, sin que el beneficio llegase hasta el ingenio Moron, vegas de Ma-roto, ni ludo aquel rico llano.
Con motivo de la solemnidad del dia de mañana, destinado á la meditación de los misterios de la humana Redención, hemos creído debíamos suspender la publicación del número de nuestro periódico correspondiente á este dia.
No dudamos un momento que nuestros suscritores, penetrados del justo motivo que nos obliga á esta suspensión, no estrañarán la falta de la Gaceta en Viérnes santo. El sábado continuaremos nuestras tareas.
POESIA.
XA MTJDBMTJß »EX. HEBEHTTÖB..

w- Mme, Musfa.—Esta hábil modista se ha vito nria-líente agoviada de trabajo en la presente semana, mu? macen 86 halla constantemente frecuentado por una Sü *lu<* bellas y elegantes jóvenes que van á confiar á ^m dlMtra3 man08 el rea,c© de sus gracias naturales, esto®* Mussa88^na verdadera encantadora y decimos * porque »onrealmente estraordinarios los prodigios
Murió el hijo de Dios! señal visible de su muerte presenta e; universo, y la raza insensible que le condena á muerto la desconoce impía y en su heredada culpa desconfía de los milagros que su vista advierto.
El sol ee cub c: la ti niebla umbría ai orbe llena de pavor y espanto, ia clara luz del dia en noche ee convierte; tiembla el eje del inundo y al sacudirse ei ámbito profundo solo se ostenta la stñ.il de muerte.
Muerte y desolacio. ! El orbe entero á un impulso póteme 9e conmueve, y el estallido fiero del ravo furibundo patentizar preiende
la justicia de un Dios á quien se ofende y el castigo también del torpe mundo.
La tierra gime. Inestimable daño al hombre se reserva por su culpa; el mísero rebaño trémulo se dispersa; y en confusión y duelo el pastor que lo ampara, sin consuelo vele morir en la congoja adversa.
Todo perece. El mundo se aniquila al malhadado peso de I<»s hambres! el pecador vacila sin encontrar recinto que pueda sostenerle; y angustiado duélese ya aunque tarde del pecado y á Dios se vuelve su vital instinto.
H.
Gran Dios, piedad! tu ma"o poderosa castiga al mundo airada? * la máquina asombrosa aliento de tu suma omnipotencia ha de acabar su plácida existencia?
Será que vuelva al espantable caos d • que ámes ia formaste?
Eterno Dios! dignaos de suspender sentencia tan temido! duélaos el alma po >re, arrepentida!
La madre en su dolor atribulada el inocente hijo os presenta confiada, y p:de solamente por su vida la redención un ti mpo pro retida.
Es ocasión. S ñü, que el M diariero venpa á sa¡var e! munde! el llamo lastimero y la oración d-1 pecador escucha, del pecador que entre temores iuclia.
IIÍ.
Ah! también los hebreos en Egipto se volvieron á Dios y le imploraron, y el pueblo que proscripto y en opresión odioso se encontraba, la clemencia de un Dios necesitaba.
Al Señor de los ciclos adoraron y arrepentidos de su culpa insana sus ídolos quemaron; y á pesar de su bárbira inconstancia prometiéronle á Dios perseverancia.
A Dios se vuelve en su fjtal destino y Dios le ofrece un hijo ya enjendrado en su mente y espíritu divino; hijo querido que á su pueb o envía encarnado en el vientre de María.
Y á ese hijo bendito, á quien cantaron el hossanna celeste los querubes, después crucificaron
y dieron muerte cruel, bárbara, horrible en el suplicio de la cruz terrible.
Y	el hijo del Seflor humildemente so presenta al martirio que le espera,
y sufriendo paciente cumple á su padre la misión divina de salvar á los hombres de su ruina.
El pueblo, en su ambición endurecido, desconoce á su Dios y le conJena;
y en su error confundido interpreta las santas profecías negando á Jesucristo por Mesías.
IV.
Y	tú Jerusale’.n ¿como pudiste presenciar de tu Dios ta muerta injusta?
¡ay de li! ya perdiste de la fortuna y bien toda esperanza: teme de un Dios la celestial venganza.
Jerusalen infausta! tiembla y Hora! tú que fuiste en un tiempo festejada, la reina y la señora! predilecta del Dios omnipotente, vueives al cielo la angustiada frenti!
Que se hicieron de tus templos de alabastro, Jerusalen! de tu pasada gloria no se columbra el rastro! y la ruina fatal que te esclaviza un recuerdo terrible solemniza.
Jerusalen ncfin-ia, tu hermosura derrotará el infiel, y por castigo verás tu Sepultura
sin que puedas jamás, torpe doncella, el descanso gozar entrando en ella:
No morirás aunque te ves rendida, el Stnor to conserva porque quiere mirarte arrepentida: y aunque los golpes tu belleza alteren ni tú, ni su ley santa nunca mueren.
V.
No halle piedad el hombre: estraordinario delito ha cometido en su ignorancia!
Oh vuélvete al Calvario, mortal, la vista pavorosa estiende, y todo el peso de tu ma! compiende.
Ves de esa cruz, alzada por tu mano homicida, la víctima inmolada!' eso es tu Dios, prosterna tu cabeza, humíllate y conoce tu fliquu¿.j.
Ese es, mortal ol Medianero augusto que esperaron los sanios y profetas;
y el hombre D ios y justo que á salvar vino ni mundo del pecado es el mismo que ahora has condenado?
Oh! que horror é imprudencia! y aun te prevea á alzar la vista al ciclo é implorar su clemencia? y no te espanta iu maldad sin nombre que no mueres incrédulo y mai hombre?
Dime, quo esperas de ia tierra, itj>?rat ? que esperas, citando a| Bien que Díoh te daba, frenético, insensato, le diste muerte ignominiosa y fiera? qué otro favor tu condición espera?
No se humilló tu Dios al revesarse de tu carne infeliz, perecedera?
v no quiso abatirse á sufrir con dulzura la sentencia que aniquilar bien pudo su potencia?
Oh! vus've, vuelve pecadorJ09 ojos al respetable siiio del Calvario, pro3 érnate de htnoj s poril supremo diño que has causado, y llora por tu culpa y tu pecado.
Aun es tiempo, mortal, la voz piadosa de Crisio te perdona, y á su madre le pide que ti moros 1 como á un hijo le mire; y para prueba á los hijos de A Jan ofrece otra Eva.
VI.
Madre! madre! perdo: ! la turba adusta quo destrozó tu pecho inmaculado con !n sentencia ir.jusia que á tu hijo condenó, ora abatida implora tu perdón y nueva vida.
A ti sola, castísima Miría el pecador dirije sus pie jarías, y en su cruda agonía como á madre te invoca y te proclama:
Madre! perdona al corazón que te ama.
Tú que eres la ofendida y la doli n:c, en tu mano el perdón se deposita;
y el Di s omnipotente to inspira su piedad y amor prolijo al hacerte la madre d su hijo.
Ay sí! tu pecho, en su dolor punzante, mas reconoce el mal que al mundo afl.je.
Oh vuelve tu semblante bella y cándida esposa del eterno y al pecador liberta del infierno.
Este supremo Ínstame, virgen pura, en que m ras á tu hijo inanimado, te muestro en mi amargura, pues si madre de un Dios a fr ste tanto! que espera el hombre en sufattl quebranto?
Que bien alguno espera lisonjero de la tierra el viviente, cuantío en ella la sangre del cordero fué derramada por trnidori mano sin respeto á su oríjeii sobre-humano?
Y	si Dios padeció también es fuerza que á padecer el hombre se sujete,
y que !a vida ejerza el martirio que impuso en su locura á su Dios la indomable criatura.
Y	arrojados al mundo miserable,
Océano de pena y sufrimiento,
en lucha inexorable estén hasta que tu madre piadosa del naufragio los libres amorosa.
Y	a; 8iosos, virgen pura, en el océano por salvar de la muerte en que vacilan,
esperan que la mano le Tiendas, madre bella, y á tus plantas términos tengan amarguras tantas.
1846.	Rafael de Cárdenas y Cárlernas
tandas, á las derrotas que de poco tiempo á esta parte han sufrido las facciones, y á la persecución organizada por el capitán general del principado, anuncian que está próximo el término de la lucha.
En los momentos en que la lucha parecía mas encarnizada, de repente los gtfes ma9 acreditados de la causa montemolinista se someten á la Reina, llevándose consigo una parte considerable de las fuerzas contrarias, y empiezan á combatir leal y decididamente por el trono constitucional. Estos ejemplos se repiten con frecuencia.
Según el Comercio de Cádiz del 2*3 de Febrero, el vapor Vulcano habia salido de aquel puerto la víspera, y después de haber tocado en Barcelona y otros puntos para recoger fondos, iría á reunirse con la flotilla española en Gaeta.
Les fondos públicos habían tenido una alia conside-r able desde nuestras últimas noticias* El 3 por 100 se hizo en la bolsa del 28 de Febrero á 23 y tres octavos d. El 3 por 100 á 102 <*•
[Del Correo dt Franctá.']
—Según el Estado que publica la Gaceta del 26, quedaban en circulación á fines de la semana última, bin va riacion de la anterior, una suma de billetes, importan 100.838,000 rs.,y ha cambiado en metálico hasta la can tidad de 100.284,000 rs. la caja de este establecimiento La Gaceta del 28 de Febrero publica el siguiente parte:
MINISTERIO DE LA GUERRA El general segundo cabo de Cataluña con fecha 22 del actual participa que el subcabo del tercio de Molins del Eey logró batir el dia 19 á la facción Vatrich causándola 7 prisioneros rescatando 3 municipales y 4 cara bineros. Que la fuerza del comandante D. José Cuadros batió en Ostaletde ia Serra á la facciones reunidas de Borges, Pila y Basquetas, causándoles 6 hombres 2 caballos muertos y bastante número de heridos.
—El Capitán general de Cataluña, desde su cuartel general de Vich, participa en 22 del actual que el dia anterior f é alcanzada parte de la g3villa Maisal por el
----rr.	mum ■	■	»—■ .1
decía con fecha del 21 de Transilvania que después Je a acción que el general Pucshner tuvo con loe húny*~ ros en Hermenstadt el 21 de Enero, habían sido int r-ceptadas sus comunicaciones con el Banat y la ciudad de Charlsburgoy el país desvastado por los húngaros <jue hicieron un inmenso botin que condugeron á su suartel general situado en Klausemburgo.
— El TVienner TZetiung contiene una proclama decla-rand > que la medida inmediata del gobierno »eria formar un consejo de hombres que representasen y gozasen de la confianza de las diferentes nacionalidades de Hungría, para obrar de acuerdo con sus consejos y con su cooperación.
—Una carta de Viena confirmaba los rumores de serias disensiones sobrevenidas entre los generales Win-disgraetz y Jellachich. La causa de las diferencias parece haber sido la hostil disposición y las severas medidas tomadas por el último contra la9 tiibus Esclavonas. El barón Jellachich que habían elegido los esclavones por su soberano, y cuyo poder depende de ellos, 6e ha opuesto siempre á las tendencias anti-esclavonas del comandante en gefe.
—(’artas de Viena del 3 dicen que habia habido otra gran batalla entre los húngaros y los austríacos el 26 y el 27 últimos cerca de Erlau.
PRUS1A.
El nombramiento del conde Arnin al ministerio de relaciout-.s Esteriores, es la mas clara prueba de la since-idad de las dtmostracicues del rey á favor de la unidad alemana. El conde Arnin es un antiguo diplomático de la escuela de Metternich, en cuya administración fuá embajador prusiano en la corte de Viena habiendo sido anteriormeute ministro en París.
ITALIA.
El papa habia publicado una proclama manifestando que no se comprase ninguna propiedad perteneciente
á la iglesia que fuese puesta en venta por el gobierno de !a República Romana.
Cartas de R<«ma del 24 anunciaban que un ejército
coronel Echague, en las alturas de San Priva?, haciendo- napolitano^ de 12,000 hombres seacercaja ** *^f°n c!a 'le tres prisioneros, obligando á otros á despeñarse y pagándoseles tres facciosos armados. Que el brigadier Vasa
lio hizo dos prisioneros de los dispersos de dicha far-c.on, habiéndose presentado á indulto dos en Vich y cinco al brigadier Manzano.
Que los cabecillas Estartús y Pey con 50 hombres eran perseguidos de cerca por el coronel Echagüe, que logró capturar á los titulados capitanes don Francis o de Cortada y don José Font. Que el mismo dia 21 fué batida la facción de Planademunt y Caldero de Canobas por ia columna del teniente coronel D. Calixto Artazaj en la difíciles Cordilleras del Congost, causándole siete muertos, muchos heridos y un prisionero.
— El Postillón de Gerona dice en su número del 23 lo que copiamos á continuación;
Ayer mañana salió la biigada de esta para Sta. Coloma de Farnés.
Esta tarde ha regresado el señor Lersundi que habia salido también ayer por la mañana con la columna de es ta ciudad.
A poco de haber entrado S. E., ha llegado la brillante columna de Gerona que manda el s^ñor coronel de As-torga D. Diego de los Ríos, cuya música ha salido á ie-cibirley se ha colocado al frente de la brigada, procedente según se dice de la parte de Mesanet de la9 Selva
(Del WillmerSs)
Cartas de Barcelona del l.°*de Marzo dicen que el cabecilla carlista Marsal habia sido derrotado por las tropas de la reina cerca de San Juan de las Abadesas. Tuvo quince muertos y treinta heridos, y dejó un número con siderable de prisioneros. Entre estos se hallaba el corone de su estado mayor el Cabecilla Grace, y un francés que hacia de ayudante del último y que se llama el conde de Chabannes.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
Por el vapor Isabel que ha entrado hoy de Charleston hemos recibido periódicos de aquel punto hasta el \.° del actual, de Savannah hasta la misma fecha y de Nueva-Yoik hasta el 29 del pasado. En ellos encontramos las noticias de Europa del 10 de Marzo las cuales como se verá á continuación no carecen de interés. Según el Willmers de Liverpool, que ha llegado también á nuestro poder con fecha del 10, los asuntos comerciales continuaban siendo satifactorios. Notábase una buena demanda de artículos coloniales, y otros productos encontraban pronta venta á subidos precios.
En cuanto á las noticias políticas, á continuación publicamos Ia9 mas interesantes, según las presenta el Willmers que nos ha servido para formarnutstro estrac-to:
ESPAÑA.
FRANCIA.
En la Asamblea del 8 tuvo efecto una discusión interesante respecto de la actitud que debía adoptar la Francia relativamente á Roma y á Toscana. En dicho discusión tomaron pi-rte Lamartine, Dtouin de L’ Huye, Ledru-Rollin, el general Cavaignacy oíros.
Después de lerminada la discusión se propusieron dos órdenes del dia. La primera por M. Martin y Lanada en lo« siguientes términos:
“Convencida Ja Asamblea de que el Gobierno reco nocerá el derecho que tiene cada nación de arreglar sus asumes ¡menores dígnuife ser re.-perauo, pasa á la Orden dél dia.”
La segunda la propuso M. Julio Fabre en estos términos:—‘-Persuadida la Asrmb’ea de que el Gobierno asegurando por medio de negociaciones la independencia espiritual del Papa, permanecerá fiel á los piii.cipioe de la Con-titucion, pasa á la ó'den del dia.”
Habiéndose pedido sin embargo, la orden del dia, siguió una votación que dió por resultado;
A favor de la orden del dia...... 438
En contra....................... 341
Fué pues adoptada.
INGLATERRA.
—El Moniteur anuncia que el presidente de la República con motivo del aniversario del 24 de Febrero habia concedido perdones completos ó conmutaciones de penas á un gran número de militares convictos. Los perdones ó con mutaciones por delitos civiles se aplazaban para el 4 de Mayo.
—La firmeza del general Bugeaud habia restablecido la tranquilidad en Lyon.
—Decíase que el presidente de la república y la mayoría de los ministros habían resuelto que los enviados de, la república romana en Paris no fuesen recibidos por el gobierno francés.
—El comité de Justicia habia informado se desechase la proposición de M. La Grange dirigidaá una amnistía general.
—	En los círculos mas elevados de París se hablaba del matrimonio del general Oavaignac con Mme. Ban-den, viuda del primer Receptor General y banquero del mismo nombre. Mme. Baudeu posee un capital de 3000000 fr. y ei hotel de la calle de Varennes que ocupaba el general cuando era gefe del poder ejecutivo.
—Deseoso el gobierno austríaco de complacer á la familia. Bonaparte habia ordenado se pusiesen á su dis-pusicion los restos mortales del duque de Reichstadt, á fin de que puedan colocarse al lado de los de Napoleón en la capilla do los inválidos.
—La Asamblea Nacional habia elegido sus vice-pre-sidentes para el siguiente mes. Fueron los que á continuación se espresan pertenecientes todos al partido moderado: General Lamoriciere, MM. Goudchaux, Havin, Lellault, Corbon, y G'reoy. Los ministros propusieron al general Bedeau como candidato, pero e\ general Greoy le derrotó
—	El hermano de M. Thiers habia sido repuesto en el empleo de Canciller del consulado francés en Ancona
rjrnana. El general Zuechi mandaba la vanguardia —Anuncia la Presse que el Papa después de haber consultado al Sacro-Colegio, habia resuelto pedir á los gobiernos de España, Francia, Auetria y Nápoles una fuerza armada para volverá su capital.
—Decíase que el Austria habia resuello restaurar al Papa de concierto con Ñapóles, pues no solo las potencias católicas de Baviera y Bélgica, sino las naciones protéstenles Inglaterra, Prusia y Wurtemberg, se ofrecían a apoyar el gobierno pontifical en el interes de la balanza europea, y para conservar la paz general. >Se calculaba que la aparición de un ejército de 10,000 hombres solamente en el territorio rumano, seiia suficiente para restaurar al Papa sin disparar un solo tiro.
—La Epoca de Roma del 25 dice de Ñapóles que el ministro Ingles Temple habia protestado contraía Ínter-, vención napolitana en los Estados Romanos.
—Carlas de Boma recibidas por Viena anunciaban que el Austria habia ofrecido al Papa ayuda con hom brea y dinero. El Czar se había declarado también a su favor. Decíasequeel Papa habia obtenido un empréstito de seis millones de scudi en Rusia.
—La Gace*a piarnontesa del 24 último decia que el rey de Cerdeña habia conferido la presidencia del consejo al general Chiodo, y el departamento de Relacione» esteriores al marques Vitturio Colli.
—En la sesión del primero de la cámara de diputados de Turin, el ministro de relaciones esteriores dijo que no tenia noticia alguna respecto de la supuesta entrada de ios napolitanos en el territorio romano, y que creía que las hostilidades comenzarían bien pronto contra el Austria.
—El Pensicro italiano del I.° dice con fecha del 21 de Venecia que el general Pepe habia dirigido una comunicación á los austríacos manifestándoles que si no de.volvian el dinero y los rehenes tomados en Ferrara, haría pasar por las armas en la plaza de S. Máteos áloe oficiales que tunia pri-inneros.
—La Concordia de Turin del 3 decia: Todo hacia creer que se meditaba un serio ataque contra Venecia, y que aquel ataque era inminente.
— El dia 6 recibió ti gobierno francés la noticia de que el ejército austiiaco habia entrado en Toscana.
II Perulero italiano dice con fecha del 2 que el gran duque de Toscana había solicitado la intervención del Piaraonte.
PESAME A MARIA.
• (De la Crónica deNew-York.)
La correspondencia y los diarios de Madrid nos traen noticias hasta el 3 de Marzo. Nada estraordinario habia ocurrido en Ja Península desde nuestras últimas fechas.
En la sesión del 28 de Febrero un incidente promovido acerca de la manera en que debia verificarse Ja vo-ta8Íon del ferro-carril de Langreo en Astnrias, ha pro- | <lue habia ocupaJo desde 1840 hasta la revolución de Fe decido el resultado de que el senado determinase que, ' para todo proyecto de ley que conste de un solo artículo, no se necesitará en lo sucesivo mas votación que la definitiva por bolas.
El Sr. D. Joaquín Maña López ha sido admitido como miembro del senado en la sesión del dia 26 de Febrero.
En el congreso, la sesión mas importante ha sido la del dia 22 de Febrero, en la cual présenlo el gobierno á ia cámara los presupuestos de 1849. Desde el principio de la sesión se habia anunciado el proyecto del gobierno y se habia dicho que era eminentemente descentializador y algo conforme con los principios económicos y fiscales de la oposición, circunstancia que contribuyó á que se
oposición, circunstancia que contribuyó á que se esperase con anisedad la lectura de los presupuestos, verificóse esia en medio de un silencio profundo, interrumpido solamente por los murmullos de aprobación á que dalian lugar las oportunas observaciones del ministro de hacienda. Aunque se habia anunciado que el presupuesto de gastos no bajaría de 1600 millones de reales, no escede en el proyectó de 1100 millones para gastos ordinarios, y 120 millones para gastos estraordinarios, inclusos los gastos reproductivos.
La interesente memoria que precede al proyecto ha sido objeto de los elogios de la prensa de Madrid. Anuncia en este preámbulo el ministro que algunas rentas pú blieas, y especialmente la de la sal, han tenido un aumento considerable, y que ¿tras, como la de Aduanas* han sufrido disminución.
—Se organizaba en Madrid una nueva empresa de di ligeneias generales, que deberá establecerse en la primavera actual. Meditaba esta empresa considerables mejoras en la celeridad, en el transporte, en la comodidad délos viajeros y enel buen servicio de los paradores y fondos de las lineas, pues el objeto del inteligente empresario es poner este ramo del servicio público de España al nivel de los países mas adelantados.
Los periódicos de Cataluña hacen ciertas indicaciones sobre el próximo término de ia guerra que aun arde en aquellas provincias, que, unidas á otras qircuns -
brero.
—	El Comité de Hacienda habia determinado informar á favor déla proposición del ministerio dirigida á aumentar los sueldos del Presidente y del vice-Presidente déla República.
—	El dia 18 contestó M. Droyn de Lhy9 á las cuestiones de la Asamblea sobre los asuntos de Italia. Auncuan-po ee habia mandado guardan el mas profundo secreto en este negocio, se sabia que el ministro de Relaciones Esteriores habia declarado que el gobierno francés no intervendría en Italia, y que desaprobaba altamente la entrada de las tropas rusas en Transilvania no obstante la invitación del gobierno austríaco.
—Auncia el Constitutionnel refiriéndose á una correspondencia particular, que el cuerpo Austríaco que se habia dirigido sobre Toscaua se habia retirado. El National por el contrario que ia guerra habia vuelto á comenzar en Italia, y que era muy posible hubiese habido una batalla el 3 ó el 4 entre los austríacos y los piamonteses, DINAMA RCA Y HOLSTEIN.
En la sesión del 24 de la Dieta de Copenhague, el ministro informó á la Asamblea que S. M. el rey habia dado á entender al gobierno prusiano que después del 26 de Marzo, no pasaiia por las estipulaciones de! armistl cío de Balmo. La Asamblea recibió con el mas vivo en tusiasmo esta declaración. ¡Se creia sin embargo, que no habría mas operaciones de carácter hostil, y esta opinión se fundaba en las espresiones del rey de Prusia en la a-pertura de la Asamblea Nacional. Decíase de Haderles-ben, que un cuerpo danés de 20 á 30,000 hombres se reconcentraría en las inmediaciones de Koldig, y que Frederica seria fortificada, disponiéndose cuarteles para 6000 hombres.
AUSTRIA.
El ÍVienner Zeitung del 18 contenia un boletín declarando que se habia recibido un despacho del gene' ral Nugent diciendo que la guarnición de Eraegg habia capitulado el 14, á las nueve de la mañana. La forta leza fué inmediatamente ocupada por los imperiales.
Hoy quiero llorar contigo Pobre madre atribulada Que perdiste desgraciada Padre, hijo, esposo y amigo Hoy quiero llorar contigo.
Aunque soy tan pecadora No desoirás mi acento Porque es mucho lo que siento Al verte sufrir señora Aunque soy tan pecadora Esas lágrimas que miro Corriendo por tus mejillas Me hacen doblar las rodillas
Y	enjugar llorando aspiro Esas lágrimas que, miro
Modera por Dios tu duelo
Y	mitiga tu amargura Que aunque mísera criatura Venga á ofrecerte un consuelo:
Modera por Dios tu duelo.
Mira que es cierto mi llanto Que lo vierte el corazón ¿Qién no llora de aflixion Viendo que padeces tanto?
Mira que es cierto mi llanto.
Cuando átu hijo morir viste Que de ti se despidió
Y	á San Juan te encomendó No sé como no moriste Cuando á tu hijo morir viste.
En tan grande soledad Que triste hallabas el mundo ¡Ay! uo dolor tan profundo Nadie ha sufrido en verdad En tan grande soledad.
Junto á tiesta Magdalena Arrepentida y llorosa Con su dolor mas hermosa Suelta la blonda melena Junto á ti está Magdalena.
Ya que ella llorar p> dia Cuando otro tiempo ptoó También podré hoy llorar yo Junto á tí Virgen María Ya que ella llorar podía,
Luisa de Fr anchi A. de H.
HABANA 5 DE ABRIL.
’ de
Afecciones astronómicas.—Sale el sol k las 5 h 46’ la mañana.—So ruine á h » 6 h. 14 de la tarde.
Parada los cuerpos «le 1« guarnición.—Gefe de lia el Sr. coronel L>. Miguel Barón.
De semana.—Escribano, D. Vicente Rodríguez Perez, Facultativos—En la Habana. Dr. i). Manuel Valdes / Ldo. D. Juau Quintanal.
Idem en ios barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldo». D. Francisco de P. Zurza y D. Pedro Gali* y Menen-itz.
Idem en los barrios «le Jesas María y Chave*.—
D. Franciscode P. Morado y D. Tomas Lazo de I» Vega.
Idem en los barrios «|e Colon y San Lázaro.—4>r.D Rafael Corte» v 8r. D. Rafael Hondare».
De Beneficencia.—Dipuludo	el presente mes — 1 I
F.ecmo Sr. cor.de de Bair.oa
De Maternidad— Diputado en el presente me»—El
Sr. marques Duquesne-,
Diputadas «le idém —Las Sra». doña Dionisia Molina de Arango y doña Joaquina Fonaeca de Herrera.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladoeen el presente mes-Mer rudo de Crie-lina.— El Sr. Conde de Cañougo.— Eu el de SanloCrieto.— El Sr. Marques de Agua9 Clara9.— Enel de Turo*.—El Sr. D. José Amonio de Galarraga.—En el raetrode ganado mayor.—El Sr. D- Ramón M'mlalvo y Calvo.— Enel rastro ie ganado menor.—El Sr. D. José Manuel de Eepelius
Inspector de acta»—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana ae administra el virus en la aseriaría de la iglesia de Guadalupe y mañana á la
misma hora en la de Jeaue María.
Basura. — Hoy recogen Lo» carro» laa de las «-altea ie E á O	________ _____________________
OBSERVACIONES DEL DIA 4.
Ud auplemento estraordinario del miaow periódico A ¡fá 5* diáaTáde*.'.’.V.7.7.7.’. 3« £¡d£. J d¡*. 3
BAROMETRO.
c#
0«