ra elección de ía villa de San Antonio, con la conaulta del a eaor titular y por ante D. J >té Joaquín Leal, á connecuen-C; u«í la t«*ernmentaríte de D. Juan Antonio Perez y D? Mana de la Luí Camtjo, be ha señalado para el cuarto pregón y remate el domingo 22 de! corriente y dos mas festivos, del sitio de cabal!» ría y media de tierra situado junto á la taberna que tun an de Alejandro, retasado en 3493$ 6 reales, el que quedó por bienes de D. Francisco Perez, cuyo sitio es el mismo que habian rematado D. José y D. Joaquín Perez Venio.	R 2—I
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Da. Maiía de I09 Dolores Granados contra Üa. Antonia de Soria en cobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto O. Martin Gabano Enriques de Navarra, y por ante el Br. D- Bernardo del June*, se ha d «puesto anunciar ai públic > por med o de la Gaceta en 3 números consecutivos •star señal ad > e! dia 26 del corriente mes de 9 á 11 de la mañana en las puf-rt s del juzgado, para e» remate del negro j Melchor congo trabajador de campo, ‘asado en 450$, 6 fin de ! que el que quiera hocerle posiuraocurra el dia a la» horas y lugar designado á verificarlo, ó antes á la escribanía a instruir ae.	R 2—I
A consecuencia del i cidento á la testamentaría del Dr. D. Mariano de Medina sobre los 1» gados de Luis, Pió y Bas -i«o Medina, radicados en el juzgado de1 8r. A¡calde mayor 4 ° y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se h»señalado para el remate déla ca9A súmela en el barrio de Colon calle de la Industria, de manipostería y azotea, marcada con el numero 144, haciendo frente á lo-> nuevos almacenes del camino de hierro, justipreciada en 6431 $31 rea!e3, por la cual ha ofrecido dar D. Pedro María Correa 5000$ ai contado*, cuya diligencia se verificará en las puertas del juzgado el ¿6 del actual de 9 á 11 de su mañana.	R 2—1
Por auto pr veido por el Sr. Alca'de ordinario de primera elección de la villa de Pan Antonio, con la consulta del a-sesor titular y por anie D. Joié Jo .quin Leal, en las diligen cias que sigue L>. José Gregorio Camejo, curador de las menores hijas de Da. María tío la Luz Rodríguez, en la testamentaría de Da. Felipa González, se ha señalado el domingo 22 del corriente y dos mas f etivo9 ai fuere necesario, en e! lugar y horade costumbre, pnra el remate de un sitio de 2 caballerías y tres cuartos de tierra, situado en dicha jurisdicción, tasado en 3491$ 51 rs. Asimismo 7 negros tasados en 3000$; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurre«
R 3—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 18 de 1819. — Ignorándose el paradero de D. Francisco Izquierdo Pulgaron, he dispuesto se le cite por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al día siguiente despucs del último anuncio, á primera audiencia, se presente en «I juzgado á cont» star la demando que en juicio verbal le es'ablece D. Ferrando Valdes sobre pesos; apercibido de qun se fallará en rebeldía parándole el perjuicio que hava lugar.—Galiano.	C—1
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Abril 18 de 1849.—Informando el ministro L>. Jo.-é Muiría M.llan, que se ignora la habitación de D. José Cal-dero, r.i hay quien dé noticias de su paradero, cítesele por 3 números consecutivas de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que el dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado a las 10 des i mañana a e9tar á derecho con D. Julio Moinefo; apercibido de conden rio en rebeldía al pago de loa 14$ que lo reclama y las cosías que se orijiuen. Bosch.	C—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencii de los auto9 promovidos por el Sr. I). José Patricio Sirgado solicitando esperas de sus acreedores, se previene á estos que deban asistir á la junta señalada para el dia 23 del corriente, que al efecto se | I»*» ha citado por este orden, comparezcan eo» sus respectivos comprobantes, á fin de-quede evacuado eítrimife de la calificación	C—•
No habiéndose encontrado i D. Ambrosio Montiel para que compareciese en mi juzgado á contestar la demanda que le tiene establecida D. Juan José Molinelo sobre el cobro de 110$ 4 rs.de un p8giré, h i dispuesto el Escmo. Sr. Regente «o le cite por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á fio deque verifique dicho comparendo el dia 21 del corriente á las 9 de su mañana, apercibido de 10$ de mulla y de habérsele por confeso en la deuda en rebeidii. Habana v Abril 19 de 1849.—Jo>é Francisco Rodríguez	C—*
Consecuen e á los amos seguidos por D. Juan Bautista Giouel sobre que D. Pedro Chery '»urnas arraigue el juicio, ae hi dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcald«? mayor terceio y por ante el Ldo. i D. Lorenzo do Alio, se convoque por meJio de la Gaceta ofi- ¡ cial en tres números consecutivos al c tado L). Pedro Pumas para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la escribanía áfhacerso cargo de estos autos para que p omueva en su estado lo que tuviere por conveniente, apercibido de lo que haya lugar ai no lo verificare dentro de dicha dilación.	C—2
En los que sigue L). José Brito contra D. Francisco Ar-dois en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, en auto consu tado por el Sr. D. Martin Galiano Alca'd mayor cuarto, y por ante el Br. D. tí<ruardodeI Junco, que por 3 número* consecutivos de la Gaveta se intime a! citado Ardois, que dentro de tercero día des-mes del último anuncio comparezca e i el estudi > del Sr. consultor á reconocer los pagarées presentados por Brito, apercibido en su de-fect > de serruirse el juicio en ?u rebeldía.	C—2
Reul Tribunal de Comercio—Por auto proveí Jo por el Benl Tribunal de Canwrcio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la primera sección déla quiebra de la sociedad de Vigil y Ivrmano, está mandado se haira saber por este orden á D. Jo é y á D. Ramón Vigil y Chjnard, constituyan apoderado instruido y esporteado, mediante la renuncia del poder que ha hecho el Ldo. D, Gabriel Morales; en el concepto que de no hacerlo, tas notificaciones se entenderán ásu perjuicio con los estrados del rribuna). C—3 DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Beju al, con a consulta del asesor titular y por ante el Dr. D José Pirtelü, á consecuencia de la causa for-mr.da por el incendio acaecido en el ingenio ia Sonora, se ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos las personas que puedan dar razón del hecho v &u autor ó autores, para que en el término de nueva diaade*pues de! último anuncio se presenten á declarar lo que sepan, C I—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde m tyor cuarto D. Martin Galiano Enriqu-z de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en las diligencias practicadas á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Santia go, está mandado que por tres manato* consecutivos de la Gaceta 6e cite á D. Domingo Ram>a para (pie al stg tndo después del último anuncio comparezca en ia escribanía á instruirse de dichas diligencias	C 2—O
Consecuente á oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Güines en la causa que en su juzgado se sigue para averiguar el autor de las heridas causadas al negro José esclavo de D. Manuel Borges, está m ndadoporel Sr. Alca -de mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se publiquen los corre9p«mdientes avisos en la Gaceta, para que e! citado Borges comparezca en la escribanía a cargo del dicho Br. D. Gaspar Villate, p»r» ciert») acto de justicia.	C 2—O
A consecuencia del despacho remitido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines a fin de que D. Gregorio de los Rivas evacúe cierto acto de justicia, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor ‘egundo y por ame el Br. D. Juan de Dios Pastori a, se cite por tres números al citado Rivas para que tenga efecto dicho acto. C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con la consulta del E*cm >. Sr. Auditor interino del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado ae higa saber á cualesquiera persona que sepa quienes son los he rederos ó representantes de D. Mariano Soler, L>. Ricardo
López Ramos, D. Juan Peña y los de la Escma. Sra, Da. Elena Gocseeos de Bi-'bao, ó sus residencias, lo manifiesten al juzgado por conducto de la escribanía del actuario, por convenir así á la recia administración de justicia. (.’• 3—O Por auto proveído p >r el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa instruida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes ¿ D. Antonio Isidro Hernández; está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citeá las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de que se trata, el cual tuvo lugar en la madrugada del dia 27 do Marzo próximo pasado, y estancia titulada la Dionisia, situada en la jurisdicción del barrio del Cerro, para que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. C 3—O Por auto proveído por el Sr Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está dispuesto que por 3 números consecutivos se citen á las personas que puedan dar razan de quien fuese el autor ó autores de la nerida inferida a negro Tadeo ca abalí esclavo de D. Agustín Acebal en la calle de Villegas esquina á la de O-Reilly en la noche del 6 del corriente comoá las 71 de la noche, para quecomparez can á dec arar lo que sepan sobro el particular- C 3—O Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la corsulta det asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada por el incendio o» urrido el 11 del corriente en el ingenio Dolores, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á los que sean sabedores del hecho ó sus aut »res, para quo dentro de cinco dias se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 3—0
A consecuenci de los au:<8 erimmríes formados para averiguar el autor ó autores del hurto de 53 sombrero* de jipijapa. ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Rau.rez, seconvoqtien por 3 números consecutivos á las personas que puedan ¡ar razón del paradero de aquellos, como igualmente de quienes fuesen los autores del espresado hurto verificado el dio 10 de Marzo último al tiempo de embarcarlos en el bergantín Luchana, par > que dentro de quinto día comparezcin en la escribanía para de allí pasar al juzgado á ministrar sus declaraciones. C 3—O INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, c *n h consulta del Sr. Alcalde mt»yor segundo y por an¡e D. Francisco Pimente!, se mandan citar por este orden á D. Miguel Echav&rría y D. Fé!ix Valdes, sonámbulos de D. Frai» cisco Guizueta, para la información de insolvencia que ha promovido D. Ju*n AJemauy.	C—I *
NOTICIAS
FRANCIA.
En Bourges continúan las pruebas de la cati9a iniciada á consecuencia de los acontecimientos de Mayo. El dia 19 fueron examinados Ledru-Rollin y Vidocq como testigos, y con tal motivo fné estraordioatia la concurrencia, llenándose completamente las galerías. Ledru-Rollin que compareció primero, espresó haber oido leer el 15 de Mayo una manifestación en favor de Polonia. Hizo un detalle de todos sus actos de aquel dia en compañía de M. Lamartine. Manifestó que el general Cour-tais habia hecho todo lo posible por protegerá la Asamblea; pero que sus órdenes no fueron obedecidas.
Blanqui ha rebatido mucha parte de la declaración de Ledru—Rollin.
Raspad se qupja amargamente del mal trato que tanto él, como sus compañero? de prisión, habian esperi-mentado desde su llegada á Bourges: que su salud sa habia quebrantado estraordinariarnente, á consecuencia de las continuas visitas que la policía le hacia durante la noche, interrumpiéndole su sueño.
El presidente del tribunal dejó su asiento por media hora, y al volve rlo á ocupar manifestó, que pues la queja habia sido producida en público, tambipn en público debia darse la esplicacion. El encargado ó director de la prisión, negó el cargo. Espresó qne cada dos horas se hacia visita de inspección: pero que se guardaba á los presos tuda atención y ccnsideracion compatible con la seguridad: que se les permitía ver y conferenciar con sus amibos y defensores, sin que estuviese delanto ningún centinela.
En seguida fué examinado M. Marrast presidente de la Asamblea Nacional; pero su declaración fué en todo igual á la del anterior testigo. Dijo que en el Hotel-de-Ville, habia oido gritos de „Viva Raspaii” „Viva Alben”y „Viva Luis Blanc!”
El célebre Vidocq fuéel siguiente testigo llamado, y cuya presencia escita demasiada sensación al tribunal. Su declaración sin embargo, se refiere solamente al acusado Borme.
—El „Moniteur” publica un decreto, por el que se nombra al Almirante Biuat, Gobernador General de las colonias franceses; y al capiran Fabre de la marina francesa, Gobernador provisional de Gnadalupe, el reemplazo del coronel Fiaron, pero sujeto á las órdenes del gobernador general Bruat.
— El esrado presentado por el banco de Francia demuestra una disminución de dos millones en los bonos del Tesoro: tres millones en las notas en circulación y ocho millones en barras.
INGLATERRA.
La discusión sobre las leyes de navegación ha ocupado mucho al gobierno y á toda la prensa de Inglaterra' El „Morning Herald” del 15 condene lo que sigue: „Ayer,á consecuencia de la pequeña mayoría ministerial en favor délas leyes de navegación, que puede ser considerada como una desaprobación de la medida, todos los capitanes de buques ingleses lian enarholado sus banderas. Parece que un buque aleman, estaba esperando el resultado de la votar-ion para hacer la oferta de transportar las tropas inglesas á la India, si la ley se aprobaba.”
— El gobierno habia prometido reducir los cuadros del ejército, pero después de las noticias recibidas déla India se ha mantenido el efectivo actual que asciende á 103,250 hombres.	(C. de los D. M)
el joven y Choppartvieron la fortuna de que se cométase su pena da mué en la de trabajos perpétuos. Des -de muy temprano, a de 25,000 hombres del ejército habian tomado posici en los baluartes esieriores yen lomo de la barrera (Fontainebleau, lugar déla ejecu-oion.
—Tuvo lugar el 2(n el hotel de los Inválidos una ceremonia de la cuab quiero dejar de dará ustedes cuenta. A las doce déia el general Peiit entregó al nuevo gobernador Mr. Gónimo Bonaparte, una porción de objetos que le habiando confiados. Entre ellos se encontraban la espada q llevaba el emperador en la batalla de Austerlirz, el anbrero, el gran Cordon de la Legion de Honor la coro imperial que le ofreció la ciudad de Cherburgo, otra drro que llevaba el dia en que fué consagrado, las llavete! sepulcro en que descansan los restos del Emperadorincuenta y dos banderas tomadas en la batalla de Ausliitz, y otros objetos. Después de una breve pero elocute alocución del general Petit á los militares inválidoMr. Gerónimo Bonaparte repartió, por orden del preleate de la República,ocho cruces de honor á inválie de todas grados, y pronunció también algunas palahs bien sentidas.
—	Según el „Journdes Debats, diario francés que suele sacar de buena fnte las noticias que publica, el Papa visitó el 7 de Mzo en Gaera la escuadra española compuesta de cinco iqnes, y estuvo bastante tiempo á bordo de la fragata /illa de Bilbao.” Su Santidad examinó el buque minriosamente, y dirigió várias veces la palabra en idion español á los oficiales y á los marineros de la tripulaon. Se hicieron á Pió IX todos los honores debidos su elevado carácter, y la noble afabilidad del Sumo Poífice dejó el mas grato recuerdo en todos los con zones.
—	Entre los estranges de distinción que asistieron al último baileque dio en aris el ministro de Negocios Estrangeros, los periodos franceses citan á los Sres. marques de Brignolles duque de Osuna; los príncipe Pignatelli y Mo'iitlear, (conde de Krosnuwski, el joven príncipe Czartoyski, y tros varios oficiales polacos.
VARIEDADES.
ESTADOS-UNIDOSr
New-York II de. Abril.
[Correspondencia de la Crónica.]
L’no de I03 acontecimientos á mi parecer mas graves qne han ocurrido en estos últimos quince dias, es la decapitación de dos de los cinco asesinos del general Brea y de sti edecán, Mr. Mangin, el 17 del corriente à las 6¿ de la mañana. Los dos que pagaron con sangre el doble asesinato fueron Daix, conocido por el pobre de Biectre, y Labr, zapador bombero. Nourrit, Vappereaux
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA«
(cONTIStUl.)
TOMO SEGUNDO.
Londres, de Abril á Setiembre de 1822. Francisco 1'nHoch.—Cristóbal Colon____Carnoens_
Entre mis compañeros de viage se contaba un inglés llamado Francisco Tulloch; habia servido en artillería, era pintor, músico y matemático, y hablaba diversas lenguas. El padre Negaul. superior de los seminaristas de San Sulpicio, que por casualidad habia conocido al oficial anglicano, le convirtió ú la religión católica y llevuba a su neófito á Baltimore.
Entablé relaciones familiares con Tulloch, y como por entónces era yo un profundo filósofo, no dejaba de aconsejarle que se volviese á su casa. El espectáculo que íbamos presenciando le infundía raptos de admiración. Por la noche nos levantábamos cuando ya se hallaba abandonado el puente al oficial de guardia y á algunos marineros que fumaban silenciosamente sus pipas: Tuta cequora silent. Bogaba el barco mecido por las olas que lenta y sordamente pasaban, y de sus costados se desprendían rápidas chispas de luz, mezcladas con blanca espuma. En el oscuro azul de la cúpula celeste radiaban millares de estrellas sobre un mar sin limites; reinaba lo infinito en el agua y en el cielo. Nunca me ha abrumado Dios con su grandeza como en aquellas noches en que pesaba una inmensidad sobre mí y se abría otra inmensidad bajo mi planta.
Los vientos del oeste t his calmas retardaron algún tanto la marcha. El 4 de Mayo estábamos todavía i ia altura de las Azores. El 6 á las ocho de la mañana tomamos conocimiento de la tala del Pico, olean que largos siglos se alzó de un mar de nadie ' navegado: faro inútil durante la noche, y señal sin le?tigoe durante el dia.
El espectáculo que ofrece la tierra surgiendo del fondo de las olas tiene algo de mágico. Cristóbal Colon vé en medio de su tripulación amotinada y
pronto ya á regresará Europa sin haber conseguido el objeto de su viaje, una lucecilla sobre la playa que las tinieblas le ocultan. El vuelo de las aves le habia guiado hacia América; el fuego de un hogar salvaje le reveló un nuevo universo. Debió Colon sentir en aquel momento la especie de satisfacción que la Escritura atribuye al Criador cuando al sacar a| mundo de la nada vió que su obra era buena; Vidit Deus quod esset bonum. Colon creaba otro mundo. Una de las primeras vidas que se conocen del piloto genovés es la que Giustiniani, autor de un salterio, puso en forma de nota al salmo Cali enarrant glorian Del.
No debió maravillarse ménos Vasco de Gama cuando abordó en 1498 á la costa del Malabar. Todo cambiaba entónces en el globo; aparecia una nueva naturaleza; desgarrábase el velo que por espacio de mil siglos había cubierto á una parte de la tierra; descubríase la patria del so), el sitio de donde sale todas las mañanas “como un esposo ó como un gigante, tamquam sponsus, aut gigas;” presentábase en su desnudez aquel sabio y brillante Oriente cuya misteriosa historia se enlazaba con los viages de Pitágoras, con las conquistas de Alejandro, con los i acuerdos de las Cruzadas, y cuyos perfumes llegaban hasta nosotros atravesando las campiñas de la Arabia y los mares de la Grecia. Europa le envié un poeta para saludarle, y cisne del Tajoalzósu triste y sonora voz hasta las playas déla India; tomóles Csmoens su brillantez, su renombre y sus desgracias; solo les dejó sus riquezas.
Las jizores.—Isla Graciosa.
Cuando descubrió Gonzalo Villo, abuelo materno de Camoens, una parte del Archipiélago de las Azores debió reservarse,si hubiera adivinado el porvenir, un dominio de seis pies de tierra para dar sepultura á los huesos de su nieto.
Anclamos en una mala rada, con fondo de peñascos y cuarenta y cinco brazas de agua. La isla Graciosa, ante la cual habíamos fondeado, nos presentaba sus colmas de contornos algo .'alientes como la elipse de una ánfora etrn-.ce; cubrjualoj verdes
Navegación por vapo del rio Orinoco.—Encontramos en un diario de Jamaica tomada de oiro de la isla de Trinidad, la llegada á Perlo España del vapor Venezuela, procedente Angosturaen el rio Orinoco. El diario referido da cuenta de este uceso del siguiente nt alo:
„Al amanecer del marcóles último fueron sorprendidos los habitantes de Perto España al ver en las agua9 de la bahía una mole inrensa,que por sus dimensiones y por el humo que arrojahn sus dos chimeneas, parecía un ingenio flotante de Tabicar azúcar, que emigraba de un pais á otro. Se supo q.e era «1 vapor Venezuel a. perteneciente á la „Gorapaña de navegación del Orinoco por vapor”, y qne habia nelado en este puerto durante la noche. Una novedad d e?ta naturaleza atrajo una infinidad de curiosos, que n se conformaron con la vista de tierra y se trasladaron ¡ bordo, donde fueron muy bien recibidos por el capitán y os oficiales.”
Es este uno de los v;pores de la compañía formada jen los Estados-Unidos paa la navegación del importance rio Orinoco, por medio el vapor, y de la cual daremos una idea.
H-.ce ahora unos des años, el señor Vespasiano Ellis, entónces encargado de negocios de la república de los Estados-Unidos crea del gobierno de Venezuela, solicitó y obtuvo de aqiel gobierno el privilegio es-clusivo para hacer uso delvapor en ¡a navegación del rio Orinoco. Obtenido e-b privilegio, se embarcó para los Estados-Unidos, y fomó una compañía de accionistas con un capital de 300,0)0 pesos, y en seguida principió á ocuparse en estimuva empresa con la actividad que distingue á los anglormericanos.
El objeto de la compaña e- conducirá la embocadura del Orinoco los pingües jroductos de las provincias del interior de Venezuela; hasa ahora solo se ha empleado pata trasportar los buques de vela, que i frecian al comercio poca ventaja por loctecido del flete y la dilación que8irfrian los frulos por rientos contrarios ú otras causas. La navegación de est; hermoso iio es practicable p?r una di-tancia de 1,50( millas, y los muchos tributarios que desaguan en él I» ponen en comunicación con varios puntos déla Nueva Granada.
En e! dia, el tráfico se esliendo algo mas an ib a de Angostura, distancia que no alcanza á la cuarta parte de la estensiun navegable, y por !a9 incomodidades y |m¡-vaciones que en esta navegación se sufren en buques de vela, el comercio de las provincias del interior con la plazade Angostura sufie daños considetables, y los comerciantes se Ven obligados, en muchos casos, á hacer un larguísimo viaje portierra á Laguayra y Puerto Cabello para realizar la c mpra de m rcancías, y muchas veces inandan á estos pueiles sus frutos, prefiriendo esto á embarcarlos para Angostura. La provincia de Gua-yana, bañada por el Orin co, produce en abundancia el tabaco, añil y toda clase de drogas y maderas de construcción y de tinte, y se podría hacer un comercio inmenso con las muías y ganado que produce esta provincia. En muchos puntos somatan las reses solo para aprovechar e! cuero, sin hacer ningún uso da ia carne ni de la grasa. El añil y el tabaco crecen espontáneamente, lo mismo que una gian variedad de plantas medicinales.
La navegación del rio Orinoco basta Angostura está igualmente sujeta á de enciones y contratiempos de que deriva el comercio grandes perjuicios. El término medio empleado en la navegación desde la Isla de Trinidad basta Angostura puede estimarse en quince dias, y sinembargo, muchas Veces pasan de 30, tenien do que remol-ar los buques á lo largo de las márgenes del rio por una distancia considerable, y muchas veces atando á uu átbol la estreinidad de un cable y luego tirando de. él. Cuando la línea de vapores este del lodo organizada, el tiempo empleado en esta navegación no pasará de 60 ó 70 Iteras.
El vapor Venezuela es el primero de los cuatro que deben componer la línea. Su capacidad es de 700 tone ladas con una máquina de la fuerza de 250 caballos. Lb construcción, por ser la de los b ireos que se usan para la navegación de los rios de los Estados-Unidos, nose consideraba bastante segura, pero el hecho de haber tenido que luchar en su viaje á Trinidad con un temporal furioso por espacio de varios dias, sin recibir daño alguno, desvanece cualesquiera temores que se haya concebido de su seguridad.	(/.a Crónica)
sembrados que exhalaban un olor cereal, particularmente grato en las Azores. En medio de aquellos sembrados se veían las divisiones de cada heredad, hechas con piedras volcánicas, blancas por un lado y por otro negras, formando montones. Una abadía, monumento del antiguo mundosobre aauel territorio nuevo, llamaba Ja atención sobre una eminencia, á cuyo pie se retrataban en una ensenada de fondo pedregoso los tejados de la ciudad de Santa Cruz. Toda la isla se reproducía en sentido inverso en las aguas, con los recortes de 3its falúas, cabos, calas y promontorios. Una série de peñascos verticales la servia de fortificación esterior. Al fondo del cuadro alzábase el cono del volcan del Pico sobre una base de nubes, interrumpiendo mas allá de Graciosa la perspectiva aérea.
Habiéndose resuelto que fuese yo á tierra con Tulloch y el teniente, se botó la lancha y bogamos hacia la playa, que distaba sobre dos millas. En ella reinaba un movimiento estraordinario; al divisarnos destacóse una canoa y remó en dirección á nosotros, cuando se acercó lo suficiente vimos que estaba llena de frailes. Nos hablaron en portugués, en italiano, en inglés y en francés, y respondimos en todas cuatro lenguas. De este modo supimos que la ciudad se habia alarmado al ver por primera vez que un buque de nuestro porte se atrevía á fondear en la rada peligrosa en que estábamos resistiendo á la marea. Los isleños además no conocían el pabellón tricolor, y nosabian si veníamos de Argel ó de Túnez. Aun no habia reconocido Neptuno aquel pabellón tan gloriosamente enarbolado por Cibeles. Cuando se cercioraron de que teníamos rostro humano y de que entendíamos lo que hablaban fué indecible su júbilo. Los frailes nos recibieron en su batel y nos llevaron alegremente á Santa Cruz, en dónde desembarcamos con alguna dificultad por lo violento de ia resaca.
Acudió á recibirnos toda la isla, y cuatro ó cinco alguaciles armados con lanzas tomadas de orin se apoderaron de nosotros. Como yo llevaba puesto el uniforme de 8* M pasé por el hombre importante de la diputación. Hiriéronme ir á rasa del goberna-
Debajo de una mala capá se oculta un buen bebedor. —He aquí una chistosa anécdo'a que no ha sido referid? y en que figurará hace algún tiempo Oouture, autor d> la Decadenciaromaná. Algunas veces dicha decadencia se nota en el trage d-I joven artista yen su descuidado continente. No es altivo, no esorgul oso, pero es sumamente espiritual, y como todas las personas de talento, se halla sugeta á sufrir frecuentes distracciones.
Un dia que habia salido de su estudio en un trag mas descuidado que de costumbre siente que eorreu tras él, y una voz de muger que le dice en seco tono:
—Amigo :nio ¿quieres llevarme este paquete»
Coutufe se estremec ó, contempló á la muge r y vien do que era bonita, le contestó:
—Con mucho gusto.
Y	tornó el paquete.
La muger teína prisa; el paquete era pesado. La muger iba casi corriendo, con el vestido ulgo levantado.	.	,
Couture la seguía con trahnjo, pero coma con todas sus fuerzas.
__Ten cuidado con no estropearme el paquete, decía
la muger sin volver siquiera la cabeza.
__No tenga V'. cuidado—contestaba Oouture.
Llegado que hubieron al paso de Bologne, en la'ca-lledeSan Dionisio, la señora entra por una puerta y sube al tercer piso, Oouture la sigue sofocado.
__Ponle ahí en ese rincón -d ce la señora.
Y	ieaistra el bolsillo á fin de buscar algunas mono-
O
das de poco valor.
Couture la contemplaba fijamente, mordiéndose los labios á fin de prorumpir en una carcajada. Habiendo encontrado al fin la señora lo que bu-caba, alargó pacíficamente la man; para pagar al joven artista el valor de su comisión.
—	Pero,'señora, yo no soy cargador—dijo el pintor riéndose, me llamo Couture.
La pobre muger confu-a, sorprendida, ruborizada, por su equivocación, dejó caerlo9 brazos, el boUillo y el diiieio. Estaba hermosísima así, y Oouture saboreó hasta el fin su inocente venganza.
En seguida, como tratase ella de balbucear algunas disculpa?, y de echaren cara al pintor su cruel chanza.
__Que quiere V____dijo Oouture—me paseaba sin saber
quehacer, V. me llama para confiarme un paquete, y no pude renunciar al placer de prestar un pequeño servicio á una persona tan beila como V. E-to ciertamente, no hace el elogio de mi vestido, pero mucho me alegro de haber pagado los intereses de mi mal aspecto de un modo tan agradable y sobre todo, tan inesperado. Ahora, señora,"para probarme que no tiene V. resentimiento alguno en contra mia, pe mítame V. hacer su retrato para espe-aerle en la próxima esposicion.
A qui termina la aventura. Pero si en la próxima es-posicion vemos un lindo retrato de muger firmado por Couture, se puede apestar ciento contra uno que es el de la muger del paquete.
Un diade Entradas.— El miércoles, merced al viento del este, el puerto de B iston ha visto entrar una verdadera flota de buques que los vientos contrarios detenían hsbia algún tieoipoen las costas, veinte y dos ña-gatas, treinta y tres barcas, y treinta y nueve bergantines, fondearon eu todo el dia. La memoria del hombre no recuerda un h cho semejante.
El valor de una mañre-\. os periódicosde Boston refieren mn hecho que podría ocupar dignamente un lugar en la historia del heroísmo maternal. El mártes por la no he, Sieso de las doce, e-tal ó un incendio en un almacén de quincalla. En el primer piso vivía u ta familia compuesta de la madre y de seis hijos, pero la escalera se hallaba interceptada ya por el humo y no quedaba ya ningún medo de huir por aquel lado. Con esa presencia de ánimo, esa actividad, esa fuerza que comunica el peligro, la madre abre la ventana y desciende sucesivamente á la calle cinco de sus hijos el mayor de los cuales tiene nueve años de edad y el menoralgunos mesesapénas. Faltaba aun una hija de diez y siet- año?, que dormía en el piso superior; la madre correó despeitaila busca los medios de salvarla, y al fin, pensando en si misma, abandona la casa a su turno. Pero terminada su obra, le faltan las fuerzas, cae desmayada y solo es devuelta A la vida después de haberle suministrado inteligentes cuidados. ¡Admirable contraste de. las naturalezas femeninas dotadas por Dio? ála par de tanto valor y de tanta debilidad!
__El íj.limo de un r gimienlo.—El Presidente Bona-
parte ha concedido una pensión a una viuda con cinco Itijos, cuyo caso es interesante. Es la viu la del único soldado que en el regimiento de Fusileros no fue matado en la retirada a.: Mdswjvt. Un Ata al a.piran .lnmontier vino á anunciar á Napoleón la llegada del marisca! Ney y su cueipo. Napoleón le mandó juntarse con su regimiento. Una ó dos horas después, Napoleón columbró al capitán Jumontier junto á un suida lo, cuyo raro trage llamó la atención de. Emperador. Llevaba en la cabeza una especie de gorra de cosaco, y en lugar de uniforme una vestidura rasgada que apénas le cubría los hombros. El capitán y el soldado marchaban con firmeza. Napoleón le llamó con impaciencia y mal humor—¿Que hace vd. aquí? ¿porqué no se junta con su regimiento, y ocupa su puesto a la cabeza de su c mpe.ñíal 1 Sire no be pérdido un instante en obedecer vuestra orden.
¿Q'ié dice VA ¿No oye VI
—tJire, estoy con mi regimiento.
—Con su regimiento.
__Sí, Sire; el regimiento de fusileros de la guardia
imperial.
—Pero ¿donde está?
Entónces una v. z ronca dijo:
—	Presente, mi Emperador.
La voz era la del soldado que estaba al lado de Jumontier, y la viuda socorrida por Luis Napoleón, es la de aquel soldado.
—	La historia natural del Estado de N.-York, que se está publicando bajo el auspicio d-.l Estado, ha co-tadu ya 413,000 pesos, y hay todavía dos ramos por llenar que exigirán tres años trias y 100,000 pesos por lo bajo. El cálenlo original s breel valorde la obra toe de 104000 pesos; y su costo no será menor de medio millón de pesos-
Emigración de los Estados—Unidos á California. L! Herald de New-York contiene una lista de los buques y pasageros que han salido de los puertos de los E t.iilos-Unidos paia California desde que princip ó la fiebre aurea hasta el 22 de Mirzo la siguiente nota que e-presa el nú-mero de buques, los puertos de su destino y el numero de pasa ge tos:
- - -		
Total en Í98	buques porel Cabo de Homos	• 12323
43		3229
8		 Veracruz			5!) t
11		 Brazos		• 765
3		 CorjHis-Gristi		1U3
2		 Riu Nan .lu.ltl		118
2		 Tampico		
1		 Lavaca 		122
270 Ademas de los de arriba, varios buipie»		173 tr sal Iran de
New-York para S. Franchc ; otros lian salidn, pero no se ha publicado aun la lista de pasage os. Si los individuos que lian ido por tierra fueran ¡nchiidosen esta lista el número de emigtádos subiría á 20,000 pur lo bajo. ’
—.Los sikhes.— El siguiente pasage t mudo de un artículo er> el North América de FtladelHa da algunas noticias sohrael caráctery creencias de esti dura y feroz raza que ha desafiado el denodado valor y rígida disciplina del ejército británico:
„Los sikh"S s ni en efecto, la mas valiente y fuene de o das l-s cartas de la In lia. Ocupan las fuent s del Indus, y il mismo p is en que Alejandro el Grande admiró el valor de Porus y sus guerreros A sus otras cualidades añaden el celo de una fe religiosa moderna; los sectarios de Nanae, el Mahoma de la India, profe an el deis.no y no están debilitados por castas ú otra institución injusta, pues hace tiempo se lian abolido. Cobraron importancia y poder peleando con los mahometanos de Lahore, y quienes al c ha verderón y contra los ejérci. tos de Nadir,á los cuales resistieron, y en el sigloactual, hasta ahora pocos año?, durante el reinado de Maharaja, el mas hábil de todos los gobernantes recientes de la India Oriental, su peder fué respetado por los ingleses.
La palabra Si/e/i significa león, y lué un titulo de honor perteneciente á los Rajpoots, que pasó después j los discípulos da Nanae en demostración de su valor.”
—Una nueva producción de Ci/furnia.—Una carta recibida hace poco de S in Luis anuncia la remisiott de un animal cogido junto al rio G¡la después de una persecución de tres dias Según la carta, el animal se parece mucho al caballo, ménos en estar cuhie.to de lana rm.v cri spa, la cual se asera ja en el color y finura al pelo del camello; no tiene crin, y la cola e? semejante á la del elefante. La ligereza de an mal sobrepuja ála del gamo, y saltaba con facilidad obstáculos que tenían diez pies do alto.
—Un lance gracioso ocurrió hace poco en Parir. Un joven estrechado pur las circnnstanr-i s participó al patrón que pensaba dejar la casa y le prometió e-tender un docum-nto por la deuda, pidiéndole su ron entin ien-to para mudarse á oír., barrio. E ta gracia fué negada tsr-ininantemont , y el joven entró en una bodega para disipar su parar en una ancha libación do v no. Al volver ya tarde á su cara encontró dos h. mbres cargando con gran erfuerz i una carretilla, y aleg.e con el vin. se brindó á ayudarles. Miéstras ibi poniendo trastos, como mesas, sillas y otras cusas, notó, a pesar de estar ebrio q. e estaba ayuda..d . á unos iadroms á cargar con sus propios muebles. Al hacer este descubrimiento se lo manifestó á los perillanes, quienes echaron á l/uir inmediatamente dejando la carr tilla. Asi el joven no solo tuvo su menage mudado gratis, sino la car retil la para la opeta-eion. Es'n se asegura como sucedido u a mañana en a calle de Batignoltes.
Union det Báltico y del mar del Norte.—Una empresa gigantesca re me lita actualmente en Alemania, á saber; la unión del Báltico y del inar del Norte derde Riel hasta la boca del E ha. Sin semejante comunicación de los dos mares, independiente de los pueit >s es rangeros del Üud y de ámbos Beltr. el poder marítimo de Alemania no puede prosperar. Haca poco- m ses que el gobierno central envió al capitán Morning como diputado á la a-amblea nacional para ubt nor informas exactos. E! capitán ha cumplido su misión con mucho celo é ingenio; propone que !a linea de comunicación principie t n Kiel tino de les mejores puertos de Europa si no del manto, :y t rmlne en Bruns'etrtiel en la embocadura del N.ne ' dyl E 1.a, y subte el otro lado de Curbaven en la em-b cadu a del sud. Fsla unión debe efectuarse por medio í de un .anal de una construcci n perfectamenie sensible sin erelusas, atravesando solo el territorio aleman, y riendo protegido contra cualquier ataque por el canal del Eider y del Oder. El resultaJo de este eximen preparatorio revela que el terreno no ofrece obstáculos, pues es llano en mucha parte, sin esceder en ninguna de la altura del mar. La idea de que esta obra sea egecutada por los soldados alemanes ha sido adoptada enteramente.
El Herald de New-York publica una lista del número do milla?, de camino de hierro, abiertas en cada afir, des e 1830, y su costo y de ella tomamos los Jato» siguientes.
Años.	Millas.	Costo.
1840	279è	4.350,000
1841	182 i	5.100,000
1842	277Í	6.613,654
1813	509j	11.090,000
1845	410	19.078,274
1346	484	9 186,000
1847	205	2-400,000
1848	1009	30-270,000
El mttnero de	millas de ferrocarriles	en los Estados
Unidos abiertasten 1848 ascendÍB á 5449, cuyo costo ht sidode 152.723,917
“GACETA Olí LA HABANA.
De la correspondencia de la Crónica de New-York del 11 del corriente tomamos lo que sigoe:
El clero de España meditaba hacia algún tiempo un medio de socorrer á Su Santidad Pió IX miéntras dure su privación de los dominios temporales. El arzobispo de Sevilla, don .Tudas José Rumo, acaba de publicar una circular á todo el clero de su diócesi?, en la cual, recordando la estrechez á que debe verse reducido el padie de los fieles cató icos, y en fuerza de otras consideraciones, cree que de ningún modo puede satisfacer mejor los deseos de su clero, y desconcertar los planes de los en»-migus públicos y secretos de la Santa Sede, que of.eciar.-do la décima paite de su do ación “á los pies del vtca-r o de Cristo,” é invitando á su clero á que aumente la ofrenda con igual ó .emejante donativo. Si todo el de la Cri-tiandad Católica im tase al del arzobispado de Sevilla, los recursos temporales de Su Santidad bast«
dor, estiecho tabuco en que su escelencia, vestido con un raido frac verde, galoneado de oro en su? tiempos, nos dió una solemne audiencia, permitiendo de resultas que acopiáramos víveres.
En seguida nos llevaron nuestros religioios á su convento, edificio de buen balconaje, cómodo y con mucha luz. Tulloch habia tropezado con un compatriota; el padre mas grave, el que mas trabajaba por servirnos era un marinero de Jersey, cuyo buque se habia ido á pique con tripulación y cargamento junto á la Graciosa. Salvo del naufragio en que perecieron sus compañeros; y dotado de inteligencia, mostróse dócil á las lecciones de ios catequistas, aprendió el portugués y algunas palabras del latín, y favorecido por su cualidad de inglés se dejó convertir y se hizo fraile. El buen marinero de las islas inglesas, que se veía vestido, alojado y mantenido con los productos del altar, h allábase mucho mas á gusto que cuando subía á tomar rizos á los sobrejuanetes.
|»Aun se acordaba de su antiguo oficio; y como habia estado mucho tiempo sin hablar su lengua nativa, celebraba su encuentro con una persona que le entendía, riéndose y votando como si todavía estuviese abordo. El nos acompañó á pasear por la isla.
Las casas, ora fuesen de madera ó de piedra, estaban adornadas con galerías estertores que daban á la mas mezquina cabaña un aspecto particular de limpieza, merced á la luz que las inundaba. Sus habitantes, vendimiadores en su mayor parte, iban medio desnudos y tenían la tez tostada por el sol; las rnugeres, bajas y amarillas como mulatas, pero muy vivas, llevaban con ingénuo coquetisino ramilletes de geringuiilas y rosarios á manera de coronas y cadenas.
En las cuestas se ostentaba radiante el fruto de las cepas, del cual se saca uu vino bastante parecido al de Fayal. No abundaba el agua; pero dónde quiera que brotaba una fuente crecia una higuera y se alzaba un oratorio con pórtico pintado al fresco. Los arcos ojivales de este pórtipo servían de marco á algunas vistas de la isla y á algunas porciones del mar Sobre una de aquellas higueras vi posarse ut.a bandada de cercetas azules, no palmípedas. El ár-
¡ bol no tenia hojas, pero producía un fruto colorado, cuyos granos se engastaban en las ramas como cuentas. Adornado con las alas de aquella multitud de aves cerúleas parecía que de pronto habia nacido en el un follage azul para hacer mas brillante la púrpura de su fruta.
Es probable que los cartagineses tuvieran conocimiento de las Azores y en la isla de Corvo se han encontrado indudablemente monedas fenicias. Díceseque los primeros navegantes modernos que abordaron á ella hallaron una estatua ecuestre que con el brazo tendido señalaba al Occidente; pero esta estatua puede confundirse con la figurada en los grabados de invención que se ven en las antiguas cartas marinas.
En el manuscrito de los Natchez supuse que al regresar Chactas de Europa tomó tierra en la isla de Corvo, y vió la misteriosa estátua. Los sentimientos que me dominaban en la Graciosa al recordarme de aquella antigua tradición están espresados así: “Me acerqué á este monumento estraordinario. En su base, bañada por la espuma del mar, habia ciertos cs-ractéres desconocidos; el musgo y el salitre cubrían la superficie del antiguo bronce. La golondrina, parada sobre el casco del coloso, lanzaba con breves ¡n-térvalos sus tenues gemidos; mil conchas se adherían a los metálicos lomos y ála crin del corcel, y al aproximar el oido á su abierta nariz percibíanse dentro rumores confusos.”
Los religiosos nos sirvieron una escelente comida después del paseo, y pasaron la noche bebiendo con nosotros.
A las doce del siguiente dia volvimos á borde» hechas ya las provisiones, y dejando algunas cartas que nuestros huéspedes se encargaron de envíat a Europa. El buque se habia visto entre tanto tnuy apurado con un fuerte Sudeste que se levantó de pronto. Al zarpar hubo que abandonar ej ancla, que se habia enredado entre las peñascos, como deade luego se presumió que sucedería; aparejamos, y refrescando gradualmente el viento, perdimos de vista poco después á las Azores.