_ f ~.T—
r—z—
clasificailo el camino ó caminos que hayan Je comprenderse en el distrito respectivo.
La designación de los distritos se hará por las diputaciones provinciales.
* Kl gobierno fijara las dotaciones de losdirectores de caminos vecinales, -egunsus Jifeientes categorías, siendo el máximun 10,000 rs.
Art. 2. ° Se declara igualmente obligatoria para los pueblos la prestación personal, que nopodiá csceder de seis dias «le trabajo al año, llevada á efecto en los términos estab'ecidos en lo3articulos 8 y 9 del real decreto d» 7 de Ab il de 1848, y se da fuerza legal á las dispone iones contenidas en los artículos 12 y 13 del mismo real decreto.
Palacio del Congreso 20 de Enero de 1849. Infante. „-Orense.—Diezdel Rio.—Urries.—Fuentes.—Hurtado. _Ruiz Cermeño.
Sevilla 18 de Enero.
Según nos escriben de Lisboa, nuestro compatriota don José Balaca, que hace algunos años viaja por el es-trsngero con objeto de perfeccionarse en el arte de la pintura. ha sido condecorado con el hábito de la Concepción, gracia que le lia sido otorgada en premio de un retrato magnifico que ha hecho de S. M, la reina de Portugal porenoargo del gobierno para adornar la cámara de los diputados. Esta obra ha gustado mucho á SS. MM. y merecido los elogios de los inteligentes.
(P. Nacionales)
VARIEDADES.
Necrología de lot personaje» franceses /juchan fallecí d„ íf) 1848.—Soberanos principes y princesas.—Cristian VII,rey de Dinamarca; Thien-Tii, rey de Conchinchina; jliohel Stonrdza, príncipe reinante de Balanchia, y la e-lectora viuda de Baviera.
Antiguos pares de Francia.—El marques de Anjop, el general Jamen, Oberliny Rossi.
Cenerales.—Conde Chalot, Jamin, Veillot, Vedel, Jaquinot, Re.inier, Bréa, Duvivier Baudran, Rostolan, Bertier de S&wigny, Chaitener de Puysegur, Rachis, VVolf, Dancian de Bussy, barón Pougersid, Delaporte, Poureilly, Fourrierde Saín Vicent, Maignet, Rabason, T. Reynad, Bourgon, Regeau, Falba, Damesme, Condé Sarrazin, Lombard Cinibray, Dejean, Rolan, Regnault y Neg1*61,
Marinos—Rosamol, Turpin, almirantes, Defresne y deTerrau, contra-almirante.
Diputados antiguos y representantes del pueblo—Costé Jolinel, Charbonel, Ch. d’ Arragon, Durand, Drauld, Jlacheco, de Verennes, de Feuille, Gaeian, Mural, Baig-ñepuxt Simón, Reband, Girod Bavoux, Lesperat, Grand, de Veíou, Gannor, Martin-Despalliére, Ladouet tte, A-gler, Félix de Leyval, Oberlin, Pótineaut de Jusdot, O-berlln, Glorian y Dornés.
Clérigos.—Pault Naudo, arzobispo de Aviguon, Af-fre, arzobispo de París, Jacoupy, antiguo obispo da Agen •___obispo de Mande.
Administración.—Barón Delaitre, Chateaugerc-n, Comba-Cónsules, Landoucette, antigüo prefecto, Valade Saint-Remy, subprefecto, Denis Legaide y Vatout, antiguos consejeros de estado.
Tribunales.—Presidentes, abogados y procuradores generales, Mazue, d’ Herbelot, Préfain, Casiaing, Rivie-re, Agier, Bernard Ribaut, Séguin, André y Rieussec.
Jueces.—Chéradame, Dclaffosse, Dangeville, Barre, y Planchat.
Tribunal de casación.—Piet, [decano]
Tribunal de cuentas.—Bavom, Goussard.
Colegio de abogados.—Adam, Fleury, Molinier de Montplagna, Rozet.
Pintores.—J. Roques, Debret y Letronne.
Médicos.—Berjaut Hamont.
Instituto.— Chateaubriand, Vatout Letronne.
Autores.—Francis Cornu, Dalby Chatenay de Puig-segur, Justyn, Gensoul, Rollando Villarceaux.
Compositores.—Donizetti.
Aderes en servicio y retiradas.—Eugene Grailly Vernet, Batiste, Alveriini, Sévin, Georges, Dumoulin, (Félix), Lienmane, Ch. Fedé, Desjardins, Michel, Arman Dailly, Lajariette (Letorcer), Fleury.
Actrices en servicio y retiradas.—Mme. Gouttler,, Le mesle Bronchard, Maciiilde Sain-Ange, Irene Parisof Elisa Jacops, viuda de Fusil é hija de L. Fleury.
Directores.—Lajarariette [Letorizee], Ami Jobe-(deLille) Mira, hijo de Brunet, director letirado.
—Robo de relojes.—Dice un periódico de Paris:
“Acabada hacerse una tentativa de robo y asesinato en la calle de Charenton, en Berey. Mr. Roche, relojero cuya tienda está situada en el entresuelo, número 11, de dicha calle, se hallaba solo trabajando á la luz de una lámpara, y un ruido que oyó le hizo levantar la cabeza y volver los ojos hácia el perage donde había creído percibirle. Vio entonces á un hombre que, después do haber atado una cuerda á su ventana, atravesaba en seguida la calle para fijar igualmente el otro cabo de la cuerda en la casa de enfrente.
Sorprendido, inquieto y deseando por otra parte certificarse délo que temia, iba á levantarse de su asienio, cuando una piedra, lanzada con fuerza por una mano vigo rosa hizo pedazos con grande estruendo la vidriera detras de la oual estaba colocado. Afortuuadamente la piedra se estrelló en un barrote de hierro, debiéndose á esto el que no fuese á dar en la cabeza del relojero. Sin embargo, los cristales se habían hecho pedazos,y al mismo tiempo se introdujo una mano por la abertura, y arrebató algunos de los relojes de bolsillo que estaban á la vista.
El relojero, vuelto ya de su asombro, se arroja pidiendo socorro en persecución del ladrón, pero pensó matarse al tropezar en la cuerda que á la altura de dos pies y medio se hallaba atravesada de acera á acera. A pesar de esto, gracias al concurso de los vecinos, el ladrón no tardó en ser preso, aunque para entretener á los que le perseguían iba arrojando «le dis'ancia en distancia algunos de los relojes que al Ínstame eran recogidos. Cuando se le prendió llevaba todavía en el bolsillo de su gaban siete relojes, que con ocho de que se habia des hecho, formaban el número de 15, que eran los robados.
Este hombre se llamaba Ch.... reconocido como condenado cinco veces por el mismo delito. Ultimamente habia sido condenado á 13 meses de prisión en Poissy, y era de donde venia después de cumplida su condena cuando trató de robar al relojero.
—Escuadra orlandesa—Según un estado oficial, la marina real orlandesa se compone de
maestro, á quien amaba tanto como á su propio padre. Privado de su protector, partió para Roma, donde continuó sus estudios bajo la dirección del hermano de A-gustin, de Aníbal Carrasco, que se hallaba entonces ocu-pido en pintar su célebie galería de Farnesio. Lanfran-ie ayudó mucho en muchas partes de esta gran obra. Las primeras pinturas al fresco que hizo por su cuenta poco tiempo después de su llegada á Roma, fueron muchas composiciones que le encargó el cardenal Vannere, admirado de la facilidad de su pincel, á la muerte de su segundo maestro, se volvió á Parma donde permaneció Jos años, regresando á Roma después para fijarse en ella donde se le encargaron muchos grandes trabajos que pusieron el selloá su reputación.
No seguiremos á tan fecundo pintor en todo loque emprendió en la iglesia de San Agustín, Sla. Maiia la Mayor, ni en la de Monte Caballo, por orden del Papa Pablo V. Diremos solamente que su raro talento le mereció de los padres teatinos, la preferencia para pintarla famosa cúpula de su iglesia de San Andies del Valle, sobre un gran número de competidores. Esta gran composición, en cuya terminación empleó el artista mas de cuatro años, forma sin duda época en la historia del arte. La apertura de esta cúpula representa el Cielo en toda su gloria.
La luz principal que brota el Cristo colocado en el centro de la media naranja esparce sus rayos con un brillo deslumbrador sobre todos los grupos: en fin todas las figuras délos diferentes términos se hallan distribuidas con tan admirable arte que parecen de tamaño natural aunque las del primero tengan mas de 20 pies de proporción.
Después de haber adornado con sus pinturas muchas iglesias y palacios de Roma, viajó Lanfranc por Italia, siendo recibido en todas partes con entusiasmo. Trabajaba en Nápoles, donde había sucido el Demniquino, y se hizo admirar por sus cúpulas de Jesús y del Tesoro de S3n Javier, cuando se vio obligado á volver á Roma para asistir á la ceremonia de la profesión de una de sus lujas que tomaba el velo.
Y habiéndole impedido la insurrecsion en 1647 re gresará Ñapóles, peimaneció en la ciudad sagrada, don de emprendió grandes trabajos en isan Cárlos délas Oa-tlnares: terminados estos; se espusieron el 27 de Noviembre de 1647, dia de la fiesta del Santo: mas Lanfranc no tuvo la dicha de^gozar de su triunfo, pues murió el mismo dia á la edad de 66 años.
Lanfranc puede ser considerado como uno de los gigantes de la pintura. Este, célebre hechura de los Carracos, no pudiendo adherirse únicamente al gusto que le habían inspirado sus maestros, llegó á abrirse una nueva senda y á orearse un género que le era especial. Las obras de una proporción ordinaria no bastaban á su entusiasmo; necesitaba los edificios mas elevados para que su genio estuviese en su elemonto. Pero bien poique juzgase las figuras colosales las solas dignas de su pincel, uanfranc no conservó méms la pureza, la grandeza y la nobleza de las formas que debía á los sabios principios de sus maestros: si no adquirió tanta gloria por sus cuadros de menores dimensiones como por sus composiciones gigantescas, los ejecutó no obstante tan hermosos, que hubieran sido suficientes para asegurar la reputación de otro pintor.
Pocos artistas lian ganado tanta celebridad y honores como Lanfranc: creado caballero por el papa Urbano VIII, se vió colmado de riquezas, y halló la recompensa de sus vigilias y trabajos en el seno desu familia, al lado de una esposa virtuosa, rodeado de hijos que le respetaban; que uniendo el gusto de la música al de la poe sia, se complacía en mejorar su existencia,	[L. E],
2 navios de á		
5 idem de á		
2 fragatas deá		
1 idem de á		
II idem de á		
2 idem de á		
6 corbetas de á		
7 idem de á		
3 bergantines de á	 10 idem de á			 22
	
9 idem deá		
4 idem de á		
1 idem deá		
5 idem de á			 6
13 vapores de á			
4 idem con un mortero y 3	caño-
nes		
65 lanchas cañoneras		(L.
cañones
CIENCIAS literatura y amenidades
BIOGRAFIA.—LANFRANC.
do* i*n^rac [luán Lanrraco] como la mayor parte de lo rió «°*i	88 ^an adquirido un nombre en las artes na-
de la*- f c'8dad de Parma el año de 1581. Salido apénas Co»deH nC'a 86	°*)i‘íía(*0 * entfar en el servicio del
p¡¿ ^ Horacio Scotti.en Plasencia en cuya casa principe 19	• mue8tras 8U3 dispo^ciones para el dibujo.
«n j8 818 constantemente o.eupado en dibujar fantasías ^ado r|re<E como si su genio naciente se hubiera consi-friso euifü; asiado reducido en el papel. Una especie de **rt»oa 81*JaJ° un dia alrededor de su habitación con ra pr ^ yeso, atrajo la atención de su maestro, que paciones f ■ e modo de que se entregase á sus incliua-80 (Carrá'ch'^8’ co^oc° en e* td^er A-gustin Carra-
direecjo8*>jft9 ^8 *la*)er hecho rápidos progresos bajo la d'*r en II |. este> V0'T>ó Lanfranc á Parma para estu-rrió esa m & 88 ^e^as pintutas del Corregió. Allí se for-en Práctj aDeraampl>ay luminosa que ha puesto también *ih lo3 3?	l0<*‘18 883 Krat> Jes ebras, casi no contaba
anos euando la muerte le tobó su primer
ACADEMIA DE CIENCIAS.
Cuando se entra en la gran sala del Observatorio de Paris, el primer objeto que atrae la vista es un trozo de cantería que se levanta en medio del pavimento. Esta maciza construcción, formada de piedras enormes y arraigada en la roca subterránea no sirve mas quo para una cosa; es el subtentáculo de un anteojo de dos métros de largo, cuya ocular recorre libremente la división circular de un timbre de cobre. Este es el círculo mural de Gambey, el instrumento mas precioso que ha salido hasta ahora de las manos del hombre.
Considerando este aparato, que se reduce á un eje en el centro de un círculo dividido, se concibe con dificultad que haya sido preciso el talento de muchas generaciones de artistas para realizar una cosa tan sencilla. Todo lo es-plica esta palabra, precisión', palabra grande que, en este género de obras, tiene el mismo significado que el de perfección en las producciones de las bellas artes
La precisión es el blanco á que apuntan los constructores de instrumentos; no dan en él, nunca pero se acercan á fuerza de paciencia y sagacidad; de aqui nacéis diferencia de sus obras y de aquila medida de su gloria, y jamas han encontrado mejor ocasión de distinguirse que con la construcción de un circulo mural. Aseguran de un modo invariable la dirección del eje, fijar su posición en el centro geométrico del limbo, levantar este círculo enorme en un plano bien exacto, protejiéndole contra todas las causas de deformación que resultan de la pesantez y de las dilataciones variables del metal, trazar en fin, en su contorno una división sumamente esirecha y uniforme, son otras tantas dificultades inmensas que obligan á contentarse con poco.
La cuestión asi entendida se complica de tal manera que, cuando un circulo mural ha pasado del taller del constructor al observatorio del astrónomo, y quiere este apreciar el vator del instrumento, la operación es de suyo objeto de un trabajo harto largo y espinoso. Es preciso acumular las obseivaciones y recurrir á fórmulas de álgebra para libertar de los errores lo que proviene de circunstancias estrañas, y lo que dehe atribuirse al instrumento. Esta verificación habia sido hpeha por Mr. Bessell en el magnífico círculo meridiano que hizo construir en uno de los primeros talleres, por su precisión, de Alemania, y después de un estudio profundo fijó el error probable de la división de su instrumento en tres décimos de segundo, esto es, al largo de un arco que se contiene mas de cuatro millones de veces en el círculo entero.
Mr. Faye acaba de hacer un trabajo semejante en el círculo mural de Gambey, y ha llegado al resultado de que el error piobable de la división es menor que un décimo de segundo. Asi dice el autor, puedo manifest r que los errores del circulo de Gambey son para nosotros como no existiesen; y esto seria también verdadero aunque tuviesen un valor duplo, triple ó cuadrúplo en vez de ser como lo son, en efecto los errores mas débiles de esta clase que yo sepa. Estejusto homenaje lo debo á la memoria de nuestro incomparable artista.
Mr. Faye acaba de pagar á Gambey la deuda de los astrónomos; pero la Francia no se verá libre de ella mientras que no compre, como se ha propuesto, los instrumentos donde este gran artista descubre el méiodo que s¡-guió para ejecutar su obra maestra.___ (Trad.)
sicion castellana, Lectura en alta voz, y Moral Religiosa qne tiene efecto los sábados por la tarde asistiendo á ella los alumnos y profesores intemos. En una palabra el Real Colegio de Humanidades merece el buen nombre Je que disfruta, y los inmediatos exámenes demostrarán indudablemente de un modo palpable los glandes progresos que en muy c rto tiempo han hecholos alumnos.
—Las Pildoras májicas—Parece que muy pronto se debe poner en escena esta preciosa pantomima que tanto agradó en años anieriores y que tan buenas entradas ha de proporcionar á la compañía Ravel. Según se dice se trabaja actualmente con asiduidad en los ensayos, y el laborioso Sr. Meucci se ocupa también en la parte de maquinaria que es bastante complicada. Mucho deseamos que se ejecute, pues ^estamos |ciertos de que divertirá grandemente á los aficionados áesta clase de espectáculos.
—El Sr. Stratza—Leemos en la Prensa de ayer: Según ya otra vez hemos anunciado i nuestros lectores, el eminente miniaturista D. José Strazza, tan conocido en la Habana, v de la que se ausentó hace tres años para adquirir en Italia mayor perfección en su bello arte, se halla próximo á llegar á esta ciudad,de vuelia de sus viajes, con mayor mérito aun del qu-> tanto le distinguía án-es de dejarnos. Esta es una escelente noticia para los enamorados, para los hijos, los papás y los hermanos, pues que los retratos en miniatura del señor Strazza son verdaderas joyas del arle. Ya anunciaiemos á nuestros lectores la llegada á la Habana del celebrado miniaturista.
—La Sra. Samuniego—Según vemos en el misino periódico, parece que hay motivos fundados para creer que llegue muy pronto á esta ciudad la Sra. Samaniego, acompañada de una hija ó sobrina, igualmente actriz, joven, bella y elegante. Al dar esta noticia nuestio colega apoya, que siendo la señora Samaniego una actriz de reputación en los primeros teatros de España, se puede considerar como un escelente punto de partida, para formar una compañía dramática eu el gran teatro da Tacón, contando siempre, se entiende, con algunos actores nuevos. ¡Ojalá llegase esto á verificarse, porque en verdad, es muy triste que permanezca cerrado el teatro nacional.
En todas parles cuecen habas.—Bien sabida es la inmensa salida que han tenido las flores naturales en el actual invierno en que se ha abusado d« la fecundidad de la naturaleza hasta el grado de dejarla completamente privada de su mas bello adorno. La última compañía dramática ha sido para los jardineros una mina de oro, y si así continúa la cosa, creemos que en vez de efectuarse la emigración para la California, se verificará para la Habana donde el cultivo de las flores será mas productivo que la esplotacion del oro en la moderna Jauja. Pues sepan, sin embargo, nuestros lectores, que no es en la capital de Cuba únicamente donde se prodiga este obsequio, hasta el e.tremo de haber hecho de manera que haya dejado de serlo. Y sino, préstese atención al siguiente pasage que refiere un periódico estrangero que tenemos á la vista. “Entre nuesiras cantatrices mas aplaudi -las existe una que que es mas bonita que hábil, mas zalamera que Inteligente, ma9 coqueta que instruida enei arte musical. ¿Y cuál ha sido el resultado que han tenido estas cualidades reunidas? Que muchos que van á la ó-pera á gozar con los ojos mas bien, que con les oidos, cosa muy natural, aplauden con furor á la tal cantante y la proclaman la nueva maravilla del arte. Entretanto, la aplaudida reina, se pavonea ufana y se muestra muy celosa de conservar su imperio para lo cual recurre constantemente á las sonrisas, á las amables miradas, y á otros medios muy agradables, si se quiere, pero que ninguna relación tienen conci arte á que se ha dedicado. Sucedió pues dias pa,ados que hallándose en su camorlno rodeada de una multitud de admiradores poco después de haber concluido la representación en que fuera estra-ordinariamente aplaudida é inundada de flores y coronas, algunas de las cuales se veían sobre una mesa, entró un hijo suyo de seis años de edad, por que la cantatriz es casada, y tomando una de las coronas, comenzó á examinarla atentamente. La tierna criatura, verdadero enfant terrible como, dicen los franceses, se entretuvo un rato hasta que cansado al fin, se acercó á su madre y le dijo en presencia de los circun tantes:—Mira, mamá, quo fea es esta corona y que marchitas están las flores.—En efecto, esclamò uno de los cortesanos de la artistica belleza, no tuvo mttcho gU3to el que hizo tal obsequio.—Ya se vé replico el niño figurate que Pedro, nuestcociiado, después de haher comprado las flores por encargo de mamá, se olvidó de pone rías en agua, y temeroso de recibir una peluca, formó la corona con ellas á última hora y fué á arrojarla inmediatamente para que no adviniesen su descuido.—Figúrense nuestros lectores como sé quedaría la cantatriz al oirestas palabras, y cuan grande seria el accesode risa que atacaría á todos los circunstantes. Ignoramos lo que sucedió éntrela madre y su hijo cuando se quedaron solos; pero según dicen algnnos, es muy probable que el niño no vuelva á cometer semejantes indiscreciones”
Incendio.—A las dos y media de la madrugada de. ayer dieron los pitos de los serenos y las cornetas de los bomberos la señal de incendio y resultò ser en un cuarto interior de una casa en la calle del Pilar barrio del Horcón, habiéndose quemado solamente el mosquitero y catre de un nardo que habitaba dicho cuarto. Al momento acudieron el Capitan juez pedáneo y vecinos y quedó reducido el dañoá les muebles mencionados sin que haya ocurrido afortunadamente ninguna desgracia personal.
I.as niñas de Piena.—Según nos han informado ánte de su partida páralos Kstados-Unido3 que será el 22 del que cursa, darán cuatro funciones en el teatro del Circo, No dudamos que obtengan en cada una de ellas numerosa concurrencia.
Según las notas pasadas por los dueños de panaderías de intra y estramuroa, venderán el pan en la semana que principia el lunes 12 del corriente, á los precios siguientes:—
Onzas.
D. Tomas Cardona, calzada del Monte núm. 481 20 onzas de pan por un real en su establecimiento, y
16 en las casas............................ 20 y 16
O, José Brü, calle del Campanario-viejo níun. 98,
18 onzas en su establecimiento y la en las casa,.. 18 y 12 D. Jo3é Novell, calzada de S. Lazaro n. 96, y en la calle de O-Rellly núm. 111, 24 onzas de pan por
un real sencil o............................ 24
D. Serafín Marti y Millet, calzada del Monte núm.
314, 10 onzas de pan por un rea! sencillo.. 10
Da. Petroniln Hernández, calle Real de Jesús María núm. 92, 12 onzas por un real............... 12
c a.*Lo que se hace no torio al público para general inieligen-
Habana y Marzo tí de^ 1849.—Francisco de Csstro.
LICEO.
La sección de pintura se reunirá en junta general el miércoles 11 del corriente á las 7 de la noche; suplicándose á loe Sres.que á ella corresponden, su puntual asistencia. Habano y Marzo 12 de 1849 — El secretario.	*
TESORERIA DE LA EMPRESA'MUTÜA.
Han entrado en caja desde su instalación:—
Por producto délas acciones de interés.........................$ 4.353—1)
Por los ahorrosdel Liceo....9.176—,,J
Por el pr ducto de as acciones de
$ 13.529—1
interés en el mes de Febrero...... 476—,, )
Por los ahorros en el propio mes.. 3.160—1J
Recaudación hasta la fecha.......... $
3.636-1
17.165—2
Y se participa á los Sres. accionistas para su inteligencia y satisfacción. Habana 8 de Marzo de 1849.—Joaquín Andrea.	4
LIBROS,
BIBLIOTECA selecta ele literatura española 6 tesoro de elocuencia y poesía de los mejores autores españoles, por Mendivil y Silvela4 ts 81$.—Historia av tigua por Guay
5	ts. 5$ —Historia de Napoleón 9 ts. láminas 5$—La? siete partidas glosadas por Gregorio López 4ts. folio 17$—Viajen de Fray Gerundio 2 ts. con 200 magníficas láminas 8|$—E triunfo de la fé por Arlincourt 3 ts. láminas 12 reales—Viap á los Estados-Unidos l t. 1$—Versales p ntoresco 1 ».folie tafilete ricas láminas 4$ 2 reales—El Ensebio por Mor.tengon 4 ts. 2$—Historia natural, general y particular de los 4 grandes reinos de la naturaleza por Salacroix 3 tomos con 300 láminas 4$ 2 reales—La novísima recopilación 6 tomos folio rica pasta 20$—Patología de Roche y Sansón 5 tomos 6$— Historia y descubrimiento de América, ilustrada con 150 láminas 3$—Leyes de Toro por Llamas y Molina 2tomo9Íolio 5$—El mundo, libro de vapor, electricidad, romanticismo y legalidad 1 tomo con 100 láminas 12 reales—Diccionario de la lengua .castellana por la Academia de la última e-dieion, 1 tomo folio 6$—ídem de Mitología 6 de la fáb ila 2 tomos 8$—Luckis, derecho eclesiástico 1 tomo 1$—Go moz negro, práctica forense 1 tomo 12 reales—El magnetizador por Federico Soulié 4 tomos3$—*Novelas de Voltaire 6 tomos lámina ?0 rea‘es—El viajero universal del Antiguo y nuevo Mundo 43 tomos 22$—Juicios civiles y recursos d< fuerza por Cañada 2 tornos folio 5$—Parodia del Judío Errante 2 tomos con 300 láminas 12 reales—Don Quijote 4 tornos lámina 2$—Idem mas bonito lamina 20 reales—Idem en
6	tomos con las notas de Clemencin 6 tomos láminas 6i$— Idem magnífica edición con las notas de Pellicer ricas láminas 8|$—Farmacopea universal 4 tomos 12$—Curia filípica 2 tomos folio 2$ - Fray Gerundio y Tirabeque 14 tomos láminas l '$ -Matilde ó las Cruzadas 4 tomos láminas 2$ - El caoitau Pablo por Dumas 2 tomos 18— Diccionario universal de física por Brisson 10 tomos láminas 8é$—Historia de la Conquista de Méjico por SoIís5 t- mos 20 reales—El marques de Leto-riere por Sué2 tomos 4 reales—Mauricio por Scribe 1 tomo 3 reales—Leyes de Indias, magnífica edición 4 tomos folio— 17$— Historia universal por Anquetil 4 tomos 2$—Nobleza de los escribanos 3 tomos 5$—Blas de Santillana 5 tomos 2 pesos—Idem con 100 láminas 3$—Idem magnífica edición en 3 tomos 5$—Turquía pintoresca con 300 láms. 2$ — Antigüedades y grandeza de Herculano 1 tomo en tollo mayor tafilete con arrogantes láminas de cuerno entero (obra curiosa) 8i$—Las aguas de San Román p jr W. Scott6 tomos 12 re les—Po'onia pintoresca 1 tomo con 90 láminas 2$—Colon juzgados militar; s de Eipaña é Indias última edición 5 tomos 12$—Legislación civil y penal por Benthan con notas por Escriche3 tomos 12 reales—Li Biblia sagrada con 700 láminas 61$—El Por qué de las ceremorias de la iglesia l tomo— Calle de Acos' a n. 88 entre las de la Habana y Damas. +
CARTAS tlel sr. D. Gaspar Melchor de Jovella* nos.—En el despacho de este periódico y en las librerías de las improntas del Diario de la Marina y del Faro Indust ial. se hallado venta It colección de estas interesantes cartas di rigidas á D Amonio Ponz, sobre el principado de Asturias Han permanecido inéditas hasta ahora que han visto la luz publica en los números de las Memorias de la Real Sociedad E-conómica, y se han reunido en un solo cuaderno para queco modamente puedan hacerso de ella los admiradores de este ilustre personaje. Su precio 4 reales fuertes.
Rcalizacicn do libros nuevos.—Se venden á precio de quemazón mas de 150 obras en pasta, pergamino, holandesa y rústica. Lis hiy de Jurisprudencia, medicina, far-inacia é hLtoria; de educación y de recreo; 49 novelas modernas y algunas comedias, poesías &e. En la calle de los Corrales n. 6, primera cuadra entrando por la Alameda, desde as 7 á las diez de la m lü ana y de las 4 á las 6 de la tarde

Nieve.— He aquí un artículo que ántes costaba carí-simoyque se halla ahora sumamente barato, pues cualquier individuo que quiera refieícarse las fauces secas por el calor que comienza ya á sentirse, puede adquirirle al módico precio de tres libras por medio real. Esta baja eu el valor de la nieve es una consecuencia inmediata de la concurrencia que siempre resulta en beneficio del público. Ahora se encuentra este agradable artículo en va-r os puntos de intramuros, y muy pronto la habrá también fuera de la ciudad en los depósitos que se han construido al fondo del teatro de Tacón y frenteá la plaza del Vapor. Bajando el precio del hielo, es tnuy regular que baje también el de los helados, y si hasta ahora han costado estos una pesela la copa, por una proporción muy natural deben costar en lo sucesivo la mitad. Allá veremos lo que resulta.
—Calies.—El nuevo sistema de aceras que se ha puesto en planta en las calles de O-Reilly, del Obispo y de la Muralla, se está aplicando actualmente á la del So!, donde adelantan con suma rapidez los trabajos. La ciudad va ganando mucho con esta acertadisima medida que proporciona indisputables beneficios á los transeúntes reducidos ála necesidail de andar con sus propios pies.
—Paseo de Isabel II.— En esta bella alameda se sigue elevando el piso y terraplenando así la baile central como las laterales. El primer tramo se halla ya completamente concluido, y el segundo está muy adelantado. Los trabajos llegan en la actualidad hasta el gran teatro de Tacón.
■Real colegio de Humanidades.—Cada diase advierten nuevos progresos en este acreditado establecimiento de educación, y cada dia conesponde mejor á la confianza de los ¡‘adres de familia que han confiado sus hijos al conocido celo de su nuevo director el Ldo. Don Manuel Costales. Después del cambio efectuado en la dirección, cambio que como nadie ignora ha sido completo, el colegio ha sufrido una absoluta reforma tanto en el personal de los.profesores, como en el régimen interior confiada á persona muy inteligente. Todas las clases están bien servidas por institutores de crédito, y ademas se ha aumentado el número de ellas. Las que se han creado últimamente son la de Retórica, Poéúea, Compo-
HABANA 14 DE MARZO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 0’ de la mañana—Se pone á las 6n. 0' de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el Sr. coronel D. Francisco Ruiz Apodaca.
De semana.—Escribano, Br. D. Felipa Fornari.
Facultativos—En la Habana. Dr. D. Eduardo Finlay y Ldo. I). Jacobo Cortazar.
ídem etilos barrios de Guadalupe y Peíialver.—
Ldos. D. Luis José .Márquez y D. Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez. — Ldos. D Luis Jose Granados y D. José Mederos.
Idem en los barrios de Colon y-San Lftzaro.—Dres D. Pedro María Horruitinel y D. Juan Bautista Gallairdet.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.— El Sr. Id. Carlos Knmirez
De Maternidad.—Diputado en el presente mes —El Escmo. Sr.don Antonio Zuazo,
Diputadas de Ídem.—Las Sras. doña Dolores Sedaño de Brodety doña Ana Acebedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputado sen r.L presente mes.-Mercado de Cris tina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Poncede León.— Fru el de SantoCristo. — FA Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco—En el de Taron.—El Sr. D. José Antonio de Ua-larraga.—En el rastrode ganudomayor.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo— Eu el rastro de ganado menor.—E'¡ Sr. D. Joaquín de Peñalver
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco de Justiniana
Vneunn.—Hová las once de la mañana se administra elvlrus en la SalaCapitu ar y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Rustirá.—Hoy recogen I03 carros las de las callee deN. á S.
OBSERVACION E8 DEL DIA 13.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 30 pulg. 0 déc. 8 céi.
A las 7 de la tarde.... 30	1	0
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 22	45
A las 7 de la tarde.............. 26	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 18	30
A las 7 de la tarde.............  23	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 75	00
A las 7 de la tardo.............. 80	00
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana............. 70	00
Xa 7 de la tarde.     .......—^ 64 00
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
costura, pana y ain tachas, por su ajuste: calle del Agu — número 151.
SE vende una negrita como de 7 año», »ana jf •»
gil para todo lo que quieran aplicarla; por su ajuste: en ei «%•-acende víveres calle de San Miguel, esquina á I» del Aguila, impondrán.	*
EN 400$ libres paro el vendedor, se vende una
china joven, sana y sin tachas, con §u ctiade 9 meee», < oc ñera general y ágil para cuai to quieran aplicarla: imp< ndiá i, calle de San Jo^é número 19.
SE vende nna negra criolla de campo, de 17 nflo«,
coBlumbrada al servicio general de !a cata, earobusta y muy lispuesia para todo, se dará en proporción y sin redibho ia.— También se vende una mesa de 4 varas de ¡arco y una pizarra propia para un establecimienio de «ducacion: en la herreiíade a casa del Cuchillo á la oriila de la zanja.	1
Se vendo en venta real uua negra, escelente lavan-dera y planchadora, muy ágil para el serv c o de una ca-a, sana y sin tai has: en la calle de A costa n. 40. inmediato á la pía, zuela de Belen, impondrán, como tamb en de un negro jóven-repostero v regular zapatero - emuger y ^ vende coartado. | SE venden G negras de* ch ñipo jóvenes, fuertes y robustas, entre ellas las hay embarazadas y paridas de 2 meses, *ana9 y atn tichas, y que también algunas de ellas l«van, pía i-chan^y cocinan; 2 famosos negros, el uno cocirn ro y el otro albañil y propios para cua'quier ejercicio; 2 mu.ai iras de 15 año9, buenas serviciales de mano y regulares cos'ureroa; una r.egra costurera de hombre y mnger, y 2 uegrit s, uno ds 3 años v otro de 8; c lie de Santa Bárbara numero 3.	*
SE vende un negro jóven, excelente cocinero y servicial á la mano, calesero de una bestia, sano y sin i a has, en 550$ libres p.rael vendedor; calle de la Concordia núm. ¡8, impondrán.	*
SE vende ó ne alqiii'a una'negra'de dos meses de aarida, con su cria ó in ella, buena dulcera y regular cocirera, por su ajuste: uLz de Belen n. 70, darán r*xon.	2
SE venden, n a net^ra criolla com • de 40 años, •abe lavar, cocinar y coser, es muy racional, se dá en 250$. Dos de campo, joyones y robustos, ágiles pa a cmnto quieran aplicarlas, la una tiene un negrito como de 4 años; otro ne-grto como de 10 á 12 años, sabe despalillar y cojer tripa, y con bastante afición al oficio, todos por su rjuste: en la calle de Gervasio, bodega que hace esquinad la de las Animas, impondrán.	2
Para realizar un negocio se vende en precio cómodo una negra jóven con su cria de 6 meses, es lavan lera y planchadora, servicíala la mano, sana y sin tachas: c Izada Je G deanonúmero 142. impondrán.	3
SE vende un mulatico claro y de pelo, propio pa ra pago, de 9 años de edad: calzada ce San Lázaro n. 32.	2
EN 300$ se vende una negra de 40 años, regular lavandera, planchadora y cocinera, sana, sin t icha9, muy humilde y á propósito para el servicio de una corta familia. Otra •Je 8 año9, en 250$, acostumbrada á entretener niños y otras ocupaciones análogasá su edad, ambas libres de derechos: en a calle de Crespo, barriode Colon, n. 3.
SE vende una negra como de 28 años de edad, la vandera planchadora y costurera, sabe asistir enfermo y propia para la mano, en la calle de Cuba n. 95 impondrán,
SE vende un negro calesero y cocinero, coartado en 300$ y derechos arrasados: calle de la lndus'ria n. 126.	3
SE vende una negra como de 29 años, muy hu nilde, general de campo, entiende algo de lavado y por ten# r su dueño que ausentase se dá en un precio sumamente ínfi-rno: impondrán estramuros, calle del Campanario-viejo número 137.	3
SE vende en 18 onzas libres, una negra criolla, jó ven, muy humilde, sana y sin tachas, con principios de lavado y de costuras, inteligente en el aseo de toda una casa, y muy especialmente en el manejo de niño» que es en lo que se ha ocupado por el espacio de 9 años: darán razón, en la calle de Paula al n. 83.	3
SE vende una negrita criolla, de 13 á 14 año», muy ágil para el servicio á la mano y asco de casa, con mas que principios de costura, sana y sin tschas, en 19 onzas libres para el vendedor: calle del Prado n. 98.	3
SE vende una negra criolla, jóven, escelente eos-urera, buena criada jie mano; sabe lavar y planchar, sana y sin tachas, coartada en 500$ y los derechos, libres para el vendedor: calle de Aguiar n.	47.	3
SE vende una negra de edad de 20 años, sana y áin tachas, criolla de campo, á uso del cual lava y cocina, con principios ie costura y ágil para todo servicio, en 25 onzas libres pira el vendedor: calie de los Angeles, esquina á la de la tVlaloja, en la tabaquería, impondrán.	4
SE vende un escelente negro de muy buena presencia, como de 20 años, general cocinero, buen servicial s la mano, muy humilde; un mulato de 26 añ s, buen servicial á la mano que por su buena presencia, humildad y finos moda-es está propio para el servicio de una persona de gusto y dedicarlo á euanto quieran aplicarlo: un negrito criollo como de 10 años, ntuy ágil para cuanto se quiera y una china como de 3 iños, buena cocinera, lavandera y planchadora, propia para el ¿uidado de una casa: en la calzada ae Galeano n. 100, y en la Ai¿encia general de negocios n. 7 de D. Vicente de íbanez y García cal e del Obispo, accesoria de Santo Domingo n. 1241, impondrán.	3
SE vende una negra criolla, jóven, buena lavan-lera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas, por tu aiuste: calle del Obispo n. 38.	3
SE vende una mulita como de 25 años, sana y sin tachas, con su cria varón, muy buena criandera, regutr en batea, plancha, cocina y eos ura, en 350$ libres paa e' vendedor: calle del Aguacate n. 77.	3
SE venden dos negras, una es criolla, con sus crias de 4 á 5 meses, son mas que regular cocineras y planchadoras, una de ellas muy buena peinadora de si ñoras y muy atendida para el servicio de una casa: calle de Net tuuo número 99,	4
SE vende una negra jóven, de b<»eim presencia, escelenie criada de mano, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplic.arla, en 5f0$ libres para el vendedor: n ln cbIIf- do la M^f'-cíI número 16.	4
La Junta general de los accionistas de esta empresa, celebrada en 2 del corriente, tuvo el siguiente acuerdo:
,, Siendo público el rumor de que i l'unas de las compañías de caminos de hierro de la isla, proyectan estender sus líneas hasta las cercanías de la del Júciro, la Junta directiva quida autorizada para que en tiempo oportuno haga en lata-rifa de fletes, cuanta rebaja sea necesaria á impedir que se di rija por otras vias, parte alguna del tráfico que hoy se sirve del ferro-carril del Júcaro.
Y por acuerdo de la Junta directiva, libro la copia que precede parí su publicación en tres Diarios de esta ciudad yen la Aurora de Matanzas. Habana, Marzo 6 de 1819.— Joaquín de Ayestarán. secretario.	3
Co’.itpuñíti del ferro-carril de Cárdenas.
La juma general de accionistas que según reglamento tiene por < bjeto resolver sobre el informe de la comisión de caen-tas, se celebrará á las 51 de la tarde del 15 del corriente en la casa morada del Sr. D. Sebastian de Peñalver, calle de Tacón, frente al Boquete. Habana 7 de Marzo de 1849.—C. F. Coppinger, secretario interino.	5
Junta de gobíFruo^dePcolegio de eorredoresT^^
n. JoséT. Estorino deja de ser por mútuo convenio dependiente auxiliar del corredor do número D. Roque F. Ti-culat, que nombra en su lugar á D. Ignacio Romero. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 8 de Marzo de 1849,—Juan Bauñat# Gortari, »índico.	3
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS. ^
Se vende la casa número 183 de la calzada Real
de Jesús del Monte ántes de llegar al primer puente, con z7 varas de frente y 80 de fondo la cual aunque algo deteriorada tiene fábricas*recien hechas que podrán terminarse con poco costo, darán razón, en la botica que está junto á ia esquina de Tejas. ánt69 de doblar á dicha calzada.	1
SE venden cou mucha equidad, una casa de es quina, forro doble y parte de mam poseería, cono cuartos y to do lo necesario; y 3 mas contigua» de cantería mista y buena manipostería, en fabrica todas con entrada de caaruaje, cerca de la iglesia del ¡Vlonserrate, reuniendo cuantas comodida des y ventajas pueden desearse, pin intervención de correJor y se admite en parto de precio nna estancia inmediata ú otra finca pequeña: en la calle de las Virtudes numero 111 ins truirán.	1
Se vende la casa de alto númcro56 calle de Coin-postela, e quina á la de ia Muralla, sin intervención de corredor: darán razón, en la del número 41 de la propia calle, frente al torno de Santa Teresa.	1
SE venden 151 caballerías de tierra negra con ojo de agua, 13 deellasestán cercadas, en el parage llamado Gua-nabo de la Luz, 4 leguas de la Habana, reconocen 6700$ á favor del convento de Ursulinas, se dan en proporción por no poder asis’irá ellas su dueño, de todo lo demas informará D. Gregorio García en Matanzas calle de Gelabert al lado de la plaza de Armas, quien también tratará de su ajuste. 1 EN GOOO pesos en pacto se vende una casa situada en buen punto de esta ciudad y que está bien alquilada; en L calle Je O-Reilly número 108 el portero impond á. 1 SE vende una casa en la calle de la Habana dentro de i)i ros, de manipostería y azotea, on 3000$ libres psra el vendedor, produce un diez por ciento lo menos: tiene solo una ptq teñísima inoposiciou pr-rpetua: e i la sastrería que está bajo la casa n.21 calle defTeniente-rey, darán razón.
SE vende para realizar una testamentaría, una casa de manipostería y tejas, con doce cuartos en medio solar de terreno, situada en la calle del Rayo estramuios n.78; produce 50 y pico de pesos ménsales: darán razón en la misma calle n. 39.	*
SE venden juntas 6 separadas, la casa n. 35 calle de la Perseverancia esquina á la de Animas barrio de Colon; y las posesiones n. 111 de la citada calle de las Animas, la primera de mamooetería y tejas con todos los arrimos de •nampos'.ería, en 2000$ cada una libres para el vendedor* impondrán, en la casa n. 103 calle de las Virtudes.	2
SE venden cuatro casas unidas de manipostería y tejas, sin ninguna imposición, situadas estramuros en laca-lie del Rayo n. 12, 14, 16 y 18: el precio que se pedia según otros anuncios, se ha rebajado y se enagenan juntas 6 separadas: informarán, en la calle de Aguiar n. 55.	4
SE vende casa calle de Gervasio núm. 35: tratarán de su ajuste en !a misma.	2
PARA realizar una testamentaría, se vende la rasa n. 18 calle de Curazao: en la de Jesús María, dará rnzon su dueño.	.2
SE vende una casa con 4 cuartos, sala, cocina de tabla y teja, tendrá poco mas'de 2 años de hecha, es un cuarto de solar con mas de 40 varas de fondo: tiene una hermosa zanja oue pasa por el patio y en ella tiene su baño, está situada en el barrio del Cerro calle de hanto Tomas se dá en 1000$ libres para el compra lor: darán razón, en la barbería que está en la calzada Real d-1 Cerro, frente n la botica n. 79.	3
SE vende en mucha proporción la casa n. 93 de la calle de Manrique esquina á la de Dragones, tiene 171 vs. de frente y 40 de fondo, sala y 5 cuartos, cocina, pozo, estanque y una hermosa cochera con caballeriza para 3 bestias y demas necesario: en la del Campanario-viejo n. 122, entre las de San José y San Rafael, darán razón.	3
SE vende la casa calle de Bernazn ó sea del I*'árido n. 4, libre de todo gravamen: igualmente un hermoso escritorio de caoba, de doble carpeta, con asientos y «iril del mismo materia!: impondrán, en fj almacén de ropa de Andreu y Cp. calle de Mercaderes n. 16, donde tambion informarán una de hermosa casa de alquiler en el pueblo de Regía. 6 SE vende una casa de cuatro años «le construidk de cantería, manipostería y portal á la calle de columnas con todas comodidades, hace esquina á la calzada del Cerro bar-
DE ANIMALES
SE vende un hernioso caballo de 7 cnartas, moro
mosqueado, de silla, os de paso y marcha; dar m razón, frente á !a puerta de la Muralla, ju no al Lujo Económico n. 39. 2 SE vende un caballo de tierrmieiitrti, color moro
azul, de G años, de 7 cuartas y estampa muy elegu» e, sano
y sin 'resabio«: cille «le Aguiar n. 47	______ 4
~ üeUa rr u a j es.
POR no necesita.los su dueño, se venden á precios
muy cómodos, un qu trin casi nuevo con sus arreos y a ornos de plata, y un cabalo moro, ju »tos ó separados: -impondrán, en la calle de la# Damas número 51.	1
EN la calle Real de la Salud número 17, se lm lian de venta á precios sumamente baratos, un surtido de carruajes nuevos «le todas clases, hech's á todo gusto y á la úl-:irna moda de hoy. y se responde de la solidez, por el té'mtno de un año	2
EN la calle de los Angeles u. 15, se vende un hermoso quitrín ae inmejorables macer: s y bien construido, por su ajuste y otros varios muebles de «■- sa.	3
SE vende 11:1 quitriu de medio uso y los arreos casi nuevos de una btat.a de volante con su« adornos de plata, cabezón, bocado y estribos, todo de moda: callo de Cómpratela n. 155, impondr >n.	8
SE vende un quitrín de medio uso de buenas maderas muy bion tratado, se dá en onzas de o o, cali' del Aguacate n. 116 última cuadra para la Punta.	3
0 SE vende un quitrín nuevo, qne por uo necesitarlo su dueño se dá con demasiada equidad: calle del Inquisidor n. 55.	2
SE vende un escelente quitriu demuy buen uso, y de fortaleza: calle del Sol n. 20.______________4^
DE
EN
ALHAJAS MUEBLES &c. la calle de las Damas u. Gil, primera cuaba, entrando por la calle de Luz. se desnac h 1:1 comidaspa-ra íu^ra cou toda equidad, á precios cómodos.
POR ausentarse su dueño, se vende el mueblaje le una casa incluso carruaje, caballo y arreos tolo de moda on el mejor estado y en prec.os sumamente baratos, con el objeto de hacer lo mas pronto posible su realización: en la calle del Teniente-rey número 32, desde las diez á las tres de la tar-de.	.
SE vende, por un precio sumamente equitativo6
un elegante uniforme de oficial de Real Hacienda, con vuelta y cuello encarnado, se ha usado solo una vez, como se conoce porel estado brillanteen que se encuentra: en la calle ¿e Ja Muralla número 73, tienda de la Miscelánea, impondrán. 2 MUEBLES de relance.—Uu magnífico escaparate de caoba; 1 id. regular; l id. construido en el No*te; I id. d# espejo; uno idem de cedro; una cómoda con su e-tante; una idem de gavetas; una idem de hoja*; una carpeta de escritorio; una mesa; 2 rinconeras con mármol; una ídem tapa de caoba; una mesa de alas; una idem redonda de sala, 4 mesas de aposento; un tocador de señora; 4 bombas, 3 quinqués,2 espejos; 2 tinajeros de caoba; un sofá do regilla; uno idem de forro; 2 pianos baratost 2 banaderas; 2 semicupios; 2 bideles; un aparador; un atril; 2 muceros; un bastidor para bordar; un casaquero; una percha; un cubo; 2 costureros; una cubierte ra; una batea de raíz, 2 camas-catres; un cntrecito: mesas de todo9 usos; armaduras para mosquitero; lavamanos; cuadros; rinconeras; armaduras de catre; silla?; sillones: mecedores; banqueticas y todos cuantos muebles sean necesarios para una casa con la gran ventaja para el comprtdor de recibirlos compuestos, limpios y arreglados: caile de la Amargura, entre Compostela y Aguacite número 53.	__ *
COMPRAS
SE solicita comprar nna negrita 6 ni ti latir« de
8 á doce años, que sea sana y sin tachas: calle de la Zanja número 50, fren»e á la cochera de Sedaño: en la misma casa se vende una negra parida de tres meses, con buena y abundante leche, cocinera y lavandera, sana y sin tach**	*
SE solicita comprar una criadas neral lavandera, sena y sin tachas, que sea jóven y sin hijo», y qu« enuen j Ja de costura y peinar señoras: calle de Acr sta número 24.
SE solicita comprar una pureja de caballos, sa. nos, nuevos y sin resabios; y una negra buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas: calle del Sol n. ftl. %
SE desea comprar, sin intervención de corredor, io no pase de 4000$: calle del
......... Hpi...	___-.ÜL- »JPIffIP____ ,,na ca83» intramuros, cuyo pro
rio del Horcos frente á la casa conocida por la de Sola, y hace j Te [adi i lo número 47	¿____
esquina á la c^lle de Buenos-Aires, con una pila en su gran '	“ ALUljlLfiK|£g#	~~	“***
patio, siendo susceptible de hacérsele en el demaa terreno que ,	«.	..	" .	' .	,	,__
está unido lo que se quiera, para jardines ó habitaciones, pues . alquila una neg	^ *> **c^*'"
tiene de frente 20 varas mas sin fibricar á la ca zada, donde | Y, buenas cualtda- es. de. Rayo numero 30^ mi-tiene de madera dos cuartos y comprende todo el terreno ocho !ton „ n' .	ítí,ta „¡„.i „. ,
solares poco masó méno*, de esta mauera: frenteá dicha cal-	a ^l!,,*íl P \	.	. '|f 6 *ns1 Inine liacione»,
zada 35 varas fondo, y 100 varas colado de la calle de Bueno». ¡ an n8tt!r8 f"er'f’ »«’st'”nb'a«° * trabajar de campo: ca! de Airea formando una área demás de 8000 varas planas, siendo ! han i3«!..,	,	,
eu localidad uor su altura y situación la mas ventajosa para u	^	e*®plente lavan lern, plan,
una quinta. T .mbien se venden dos casitas en man de medio 8!“1í?r* iL Weí Pa'omar	cualidades, por au a-
solar que pueden unirse al anterior terreno sise quiere y ha- ; e * ’"I’r ' U,n8r" 1,0	.... *
/»ow frontes ó la monfinnarla	tratarán (ie SU SjuStC, Cü-	PFRUIÍiAS
SE lia ostra viudo uo perro de Terra nova, todo ne
gro, entiende per Turco: en la calle de lo. Ofirx— o 54, m UNA mulata de 15 ft 16 años, con principios de graúfiruí «1 que lo entregue	i
cen frente á la mencionada calzada:	_f_
le de! Aaruacate n. 116. última cuadra para la Punta.
VENTA ÓFeSCLAVOST