Se desea tomaren arrendamiento un cafetal de.
molido, sin dotacjo , ú otra finca, con buena casa de vivienda y •§ua,corr,f!nte» á inmediaciones de esta ciudad 6 del Cami-no de hierro enloda su estension: en la calle de Jesús Ma intrainuios, entre las de Cuba y San Ignacio número 121
ia
im-
pondrán,
nevOTO SI IT VAIMO en forra» ,1. misión en
honor de Mana Sma. de los Do ores, en la i^ie^ia de la 3. * urden <*> 1N. S. P. San Franc.sco— Se dará principio el jué-t'irdo de! m do siguiente: á las i y cuarto se rezará la
rea en
corona a María Sma., á continuaci«.»! trinai, y en seguida el sermon que d menieloa mismos PP. n,ie el an » p s.do. b K imo. é limo Br. Ob:
_ — ....	, > se ha dignado conceder por
su p irte 40 dias de indulgencia por cada uno de estos actos re-igtoaos; y ademas ha señalado ei número de dos planea qae es ne os -rio oir p ;ra ganar !n indulgencia concedida por los * unios Pontífices á los que asista á las misiones darla por los hijos de N. 3. P. San Francisco. Para ganar la indulgencia es necesario confesar y comulgar el día da os Dolores de María orna, en la. iglesia do San Agustín. La comunión general se-*a a 74 do la mañana y concluida que sea seguirá la fiesta que celebr la V. O T. á María Sma. en la que habrá sermón concluyéndose en él la »«anta misión cuadragesimal deesie a-no. Por la tarde como es costumbre de ías 31». n adelante el rezo y el sermón de las 3 horas el cual está á cargo de» Pbtro.
Jacin o M »rtidez
Don Felipc García revoca el |>o«I:r que para plei-
tosconhrio por ante el Ldo. D. Lornuzo de Ailo en 7 de Fe brero do 1849, dejándolo en su buena nni 'ion y fama. 2 PTrn0!1^? DKNTRIPICOS y LIXIR ODONTAL-
U, del ce.ebie quíinicíi Mr. Pelletier, miembro de la Rea i Acauernia de Medicina de Paria. Estos dos productos, com* puertos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y «segurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e precio de 4 pesetas sencidas, intramuros, en h botica do San Agustín, ca le de la Amargura n 70. Extramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
paste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado do ellos, amo que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir ref osea la boca v le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 4 ó 5 g-'t»s.
. t *i	F JI- I. Arcliicofradía del Sino. Sacra-
mento de Ntra. Sr a. de Guadalupe juega en el inmediato gran
8<>L,^^~y*t,Uüri^narí°» los dos cuartos de billete núm. 9733 y 7733,	2
&n el Calendario del Clero de esta Diócesis están
puestas dos cruces al principio del día 26 dal corriente, y se avisa que por una inadvertencia se colocaron; de consiguiente no es dia festivo. Habana 20 de Marzode 1849.—Dr. Francisco Delgado Correa.	2
Ln sngeto honrado, de una edad regular, solicita una colocación para poittiro ó diligencias de una casa, teniendo abono para su persona: informarán, en la calle de A-coata casi inme lista al núm. 137.	2
Se desea colocar una negra muy buena lavandera y pianchadoi a, muy humilde y üe buenas oo«iumbres porque nunca hu aneado en la calle, y solo por no necesitarla su dueña, la acornó b¡: calie de la Reina núm. 7-1, impondrán. 2 I>. J »sé García Perez de la Palma en Canarias, ha revocado el poder < ue tenia conferido para la administración de sus bienes en esta Isla, confiriéndolo de nuevo á D. Santiago Bautista, calle de O-Reiliy número 16 antigua casa del
Sr. morq.íes de Prado Ameno.	3
El que solicite para esta ciudad ú otro cualquiera punto de esta Is a un dependiente de firmacia con mus de 16 años do práctica y todrs los estudios necesarios, puede o-currir á la botica de i s Angeles calle de San Miguel esquina á la del Campanario-nuevo estramuros de la Habana, donde 8‘- Je instruirá,-advirtieüdo que dicho individuo tiene muchas personas de respeto que. abonen por su conducta y honradez.
So transfiere el domicilio útil de un i espaciosa y y muy f.esca accesoria con gran ventana á la caiie, que por esiar situada en el mejor punto de la calle de Tacón.frente ai p irque de Artillería, ofrece cuantas ventajas pueden desearse para toda clase do esiablecimien.os; y se ehagena con rebaja de mil pesos del precio de su adquisición: en ia casa núm 116. calle del G. ispo, impondrán.	7
LA I.SLA Dd CUIJA—Eco de París y Lóndies. —Sombreros nuevos.—H-tbien o recibido por tos últimos buques franceses llegado - á es e puerto varios - fectos de última moda eij Paris, de i n jor gusto, encargados espresamente áj Inglaterra y Francia para ías fiestas de Semana Santa y Pás-cua, cumplirá s con nuestr • deber manifestando a público en genera! y á nuestros f vorecedores en particular, lo siguiente que hemos recibido.
Sombreros.—Hemos recibido un completo surt do de sombreros de última raoda, de todos tamaños de felpa cetra de un negro y lusire admirables, hechor i disíingu cln, esiau-do preparados de modo que ni el sudor ni el agua ios despojan de su brillo, son muy ligeros y los ha^ para Caba lero do edad, para joven y para niño, su precio 4$ 2 rs.
Sombreros á la fraternité.—Estos hermosísimos sombreros que lauto ruido hacen en P.tris son preciosos, de felpa de castor, y se venden al módico precio de 44$ han reemplazado en Paris a los llamados á Luis Napoleón que han caído de la ni oda en »ero ai aparecer losa la fraUrmté. ii	Sombreros aplomados de castor sin pelo.—Estosbe-
1 «os sombreros te pueden limpiar sin alterar su calidad y conservan eonsr aríterm ute su frescura. »Su precio 4 y 44$.
Sombreros castor blaiic s y negros.— 1 surtido es completo de todos precios, desde 44 á 8$,
Sombreros castor, sin polo, negros y de colores.—
Cambien tunemos un pequ ño surtido a precios los mas mo-Ucratloa.
Sombreros de resorte de castor ó felpa. — Estos
sombreros propios de las personas elegantes, que antes se vendían á 8$ hoy se venden Insta en 34 perfeccionados en iodo; montados en merino n«r ó de color al gusto del comprador.
.Sombrero de felpa de , . ¿mera clase.—Hemos recibido 300 de e-tos sum reros, b -tíos y elegantes y se'venderán á 3, 3i y 3f $.
mbreros para niños—Esto renglón, e; que con mas empeño hemos pedido á nuestro-* corresponsales, es sobre el que mas llamamos la atención de las madres de familia, porque es de lo mas bello que se ha visto en la Habana; siendo de forma y gusto e teramentc nuevos, para niños d.- to las e* dades muy lindos y á precios moderados, a 11, 1J y *25$.
Cachuchas.—Hemos recibido un estenso y llegante surtido.
Para Sns. liemos recibido magníficos chales-mantillas, camisitas, corles de v. sndo para iglesia, mantas de gusto|ad-m rabie y otro gran número de efectos pedidos ^apresamente á Par;s.
La factura de sombreros de caballejos los encargamos con toda instancia para este tiempo santo, para corresponder á los favores que todo el público nos ha concedido siempie en pu.i-to á sombreros de moda.
Ademas hemos recibido galones, randas de oro y plata, encajes de lo mismo, adornos para libreas y sombreros de calesero (so venden por mayor y menor^driles y piqués nue vos para vera- o, cortes de chalecos, corbatas y pañuelos y cutre, todo este rico suri ido so »resalen las distinguidas corbatas alo Arnaud, Marraz de furiosa moda en Paris, con otros efeeios puya enumeración -rolungaria demasiado este anuncie; pero que nuestros favorecedores pueden pasar á examinarlos á puestro establecimiento L*i Isla «le Cub¿i de ia calle de • -Reillv.
NOTA:—E i la Isla de Cuba se limpian y forran de nuevo á la ú’tima moda sombreros de jipijapa, pues que para el efecto cuenta con 2 oficiales muy inteligentes que los lavan y blanquean - in poner leá goma y otros ingredientes que les quitan lacaiidad qu tiene la paja. Habana y Marzo J5de.l849-.
—Viñas Llahayol y Cp.	3
SE solicita una Sin. que quiera ajustarse para hacer viajo detesta ciudad á lade Cádiz en la pióxima primavera. acompañando a una familia, para el cuidado de anos ni ños: en ( I despacho de esta imprenta impond án.
EL Dr. I). EDUARDO FINI,VY, rocié» llegado de su vtaje á Europa, e¡» donde se dédicóal estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente a la práctica de los nuevos métodos cura! i vos para la? enfermedades de los ojos, tiene el honor de participar a sus amigos y engeneral, á cuantos puedan necesitar mi asisten i a, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle d.*l Sol, ú’i tan cuadra ámes de Hogar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desdo las 7 hasta las 9 de la nmñ na, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	28
AVISO.—Las imprentas do El Artista y de El Faro Industrial, con ia iedacción de este último periódico, se han trasladado á la calle de Aginar n. 6:2, esquina á b» de ia Muralla, frente ni f'o'egio de. Humanidades.	1G
TENEDURIA de libros cu partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cam io-í» y arburages30 idem, letra inglesa en 1? i i« m y quebrados por decimales en una hora; esto se garan iza, y se da á todas horas: calle de la Muralla ti. 44.	j(j
L\ sedería y cordotinía de Capdevila se ha trasladado do la « alie de a Vluru! a i , 12. a |;i juLma « a lo i entre h cuadra «Ib la Hab <na v Cómpnslola	29
INSTRUCCION MERCANTIL.—Couiinúait a-biertas I s clases slgnícutes p ra personas abultas,' por L). G. de Arteaga cu los hitos de la cas; n. 101 calle o Su Ignacio e quina1 a la de Lampan la en d-mdc se encontrará de 3	7 por
las tardes Feiiedtiita de iibros eu partida doble, uor un método teórico-practi o que pone al djseípuio, en muy corto tiempo, en estado d * h cus eargo -ití cualesquiera libros de contabilidad —User tura inglesa, eu quince lecciones*
Aritmética mercantil, idiomas caire ellos G uighs por oí método oral de OH- n ioiflf por el cual, en tres m-ses, puede . I Sobre 'Es discípulo hac rse entender en u dos h>s asuntos comunes d» ia vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de C3D¡iñ>l para los esiranger»».	21
B X LSA MO DE PEICHLRR.—Reconocido, esperi-mentado y adopt do con privilegio exclusivo, “cuino remedio mas eficaz qu * los^ a conocidos** para ¡a curación de toda clase de quemaduras é igual á csios pa>u las heridas y úlceras. So espende por mayor, ó sea desde docenas de pomos para arri-lamadq de San Felipe, calle de la único depósito central del autor.
Sres. farmacéuticos y drogueros us es ab ecimientos, seguros-de i Isaino al menudeo, y de que go- \ taran en 8us compras directas le todas las vemajas que les tengo ofrecidas en mi corresttondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y senci- j Hos ó dobles, llevan todos a mas de la targeia y el modo da; usarlo pegadas, una instrucción general impreca. A	|
aceptación en Francia, por habérsele añadido un plomo que lleva el núm, 3, destinado^ á quitar ias manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y 2. Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería de Paris calle de) Teniente-rey, esquina a la de Aguiar.
CAtis hermoso.—Para conservar el cútis siempre hermoso. siempre blanqo y fresco, no hay cosa tomo el Agua de la belleza que se encuentra de venta eu la misma Períumería de Par i 8 á peso el pomo.
, _____ Cortar el pelo bien á poco precio.—En los hermoso*-
dirá u«ia platica (loe-1 salones de dicha Perfumería se corta e! peio por una peseta sempeñarán alternativa- sencilla: se corta y riza por 2 rs. fies, y por un real fuerte se riza solamente. También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.}*.,	,
PARTE MERCANTIL.


ENTRADAS.
De Boston en 20 dias frag. amer. Empire, cap. Chand er ton. 285 con hielo, al cap.
SALIDAS.
P ira Matanzas berg. esp. Guincho, cp. Chipchurret3. por D. J. R. A queche*
Para Matanzas berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, por don José M. Bustamante.
Para New York berg. amer. Alesia, cap. Harell, por D.
C.	Ting y cornp.
Para Cárdenas berg. amer. Louis Walsh, cap. Farland, por don S. C. Burnham y cp.
Parala Mobila berg. amer. W. Crawford cap. Snow, por
D.	Juan Moriantí.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Me. Carty, por Mori-*on, De Coninck y cp
Para Charleston berg. esp. Ninfa, cap. Canau, por Samá y Hermano.
Para Cárdenas berg. amer. Isola, cao, Parker, por don S. C. Barnham y cp.
DO"A i s6 quedaban n barlov. 2 berg. y á sotf.v. 1 todo? mere.
Para Hamburgo berg ing. Caroline, cap. Nunt, por D S. C. Burnhmi y comp
Para Cowes frag ing. Trident, ccp. Lyall, porBalbiani y comp.
Para H;*mburgo berg’esp. Hermoso Habanero, cp. Se beira, por D J. A. Irigoyen.
Para Apalachicola gol. amer. Raiinbow, cap. Tuthill, por D. Juan Morland.
Para Boston barca amer. Chief, cap. Gillpatrich, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Copei haguc fag. dan. Neptune, cp C. Lyali, por Balbiany y comp.
Para Barcelona b ‘rg. esp. 3de Mayo, por D. A. Puig. Para New-York fr g. harnb. Colonisa, cp. Duquesen, por Drake H. y comp.
Para Lou.ire9 berg esp. M.w Ignaci3, cap. Arana, por i rake H. y comp.
Para Breton berg. Lrem. Magdalene, cap. Ralfen, por
gti*i' v Wolff.
Para Cowes f amer. IVlaro, cap. Larrabee, por D. S. C* Burnhnn y comp.
Para Gibraltar t>erg. eep Giro, cap. Estape, por Fonta-niUs. Llanusa y comp.
Para Cowes berg. esp. Dolores, c. Urquiola, por Balbiani, Seeger y comp.
P ra Cowee barca amer. Sy!} hide cap. Twet, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Charleston vat>. amer Isabel, cap Rollins, por Drake H. companin.
Para Amberes herg. esp, Ntra. Sra. del Carmen cp. Espinosa, | or don J. S lano A ¡year.
Para Santander frag. esp. Ninfa, cap. Lopez, por D. J. Escanriza.
PARA SANTANDER
^Saldrá del 15 al 20 de Abril la conocida fragata españo-la PERL A admite solo pasageros que recibirán el esmerado trato que acostumbra dar su capitán do i Carlos Sierra. —Impondrán sus consig. los Sres. Samá y H. °
Para Cowes barca amer. Amazon, cap. Tornpson, por don S. C. Bnrnham y cornp.
1884 cajas de azúcar.
Para Gante berg. esp. Triunfante, cap. Menchaca, por Fernandez y Pozo.
1000 cajas de azúcar.
984 millares de tabacos.
Para Cárdenas berg. amer, SdellerMooy, cp. Smiih, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. amer. Tangier, cap. Park, por don S. C. Buroham y cp.	#
En !a9tre.
Para Cárdenas gol. amer, A. S- Ells, cap. Sweetland por don S. C. Burnharr y cp.
En lastre.
Para Savannah berg. amer. Prince of Joiriville, cp. Gard-ner, por don S. C. Burnbam y cp.
250 bocoyes de miel de purga.
Para New-Yorkvia de Cíenfuegos barca amr. W. Chase cap. Sweetser, por don S. C. Burnham y cp. -
200 cojas de azúcar.
Para Hamburgo berg, esp. N. S. de Begoña, cap. S erra por don Gaspar Madraza.
4*23 cajas de azúcar.
3ñ0 .arrobas de cafe.
Í00 mil ares de tabacos.
Para Sisal berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abaroa, por don Manuel Cleinrnk:.
111 arrobos de café.
22 arrobas de cera.
12*200 librrs de tabaco en rama y efectos. .
Para Amberes berg. amer. Salhbury, cap. Young,-por don S. C. Burnham y cp.
*2742 cajas de azúcar.
ENTRADAS.
De Canasí g. Josefa, p. Palacio, 200 cojas azúcar.
De Sierra Moreaa g. María, p. Rosas, 500 id» m.
Del Júcaro g. Segunda Amistad, p. Elespury, 860 idem.
Del Mariel g,Manuela, p. Arocha, 284ídem 128 s.c ifé.
Del Canal <4<í S. Mateo g. 2 Scfiis, p. Seijó, 400 ídem 14 pipas aguardiente.
De Jarucog. Regla, p.Llorens, 158 icem.
De Cárdenas g. Páq. de Cárdenas, p. Sánchez, 500 ídem.
Do Idem g. Rosita, p. Gómez, 601 idem 50 s. calé.
Del Júcaro g. Norma, p. Regueira, 440 idem.
De Cabañas g. Conchita, p Ravetia, 240 idem.
De Jarucog. Natividad, p. Pagés 185 idem 50 s. café 6 pipas aguardiente.
Del Júcaro g. Diego, p. Romero, 370 idem.
Del Mariel g. Quintina. u. Fernandez, 307 id. 23 tere, tab ico. De Idem g. J us ica, p. Rodríguez 217 idem 24sacos café 3 pipas aguardiente.
Del Rio de la Pama g. Victoria, p. Graciano, 310 ídem.
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 11 al 17 de marzo de 1849
19,
ha. en la botica y droguería Obrapta n. 18 en la Habana, A él pueden recurrir hxs que gusten espcnderlp» en que no venderé nunca el B
Cajas de aúea-r............... 38079
Estuchesds azúcar............ 6
Envases en cortes............... 610
Máquinas pa a ingenios............ 7
Pailas........................... 19
T achos.......................... 13
Pacas de algodón............... 172¡
Sacos do café.............
Bocoyes de azúcar..........
Medios id. de i¡i..........
Pipas de aguardiente de caña.
Cera en marquetas..........
Cueros al pelo.............
Tabacoen rama tercios........
Arcos para bocoyes.........
Bocoyes abatidos...........
Ladridos...................
existí
anter.
entrad
20755
i:::::
salida, ¡rzial.
7166'
6:.
300]
.i
51368
310
7
19
13
172
REGISTRO MARITIMO.
CU B A—Entradas.
Marzo 5.—Gol. amer. Vcsper, Stable, de Fall Ribert.
Gol. esp. Deseada, Morales, de Santomas.
Frag. franc. Amilia, Cas eií, de la Martinica.
Idem 6.—Berg. ing. Virginie, Niel, de Mayagüts.
Idem 8.—Gol"idem Leo, Thome de Isla Turca.
Idem idem Margaret Aura. Short, de Boston.
Idem idem Hanover, Dy«-r, de idem.
Idem 9.—Idem venez. Bella Delfina, Rubio, de Maracaibo. SALIDAS.
IJem 2.—berg. ing. Mil/man, Bechelder, pára Liverpool. Llém han" v. Luna, Christofers, para Trieste.
Frag. franc. Pte. ¡Santiago, Córseltes, para Burdeos.
Idem 3.—prus. Tearnot, B.ialke, para Fa'mouih.
Idem 5.—Frag. franc. Cuba. Redeill, para Burdeos,
I iern 7.—Berg. ing. Wopdpeiker, William, p. Manzanillo. Gol. esp Gra-i Canal, Pujol para Santomas. TRINIDAD—Entr. das.
Idem 8.— Berg. amer. Rounpond, Harding, de New-York. Idem 9—Idem idem J. Kedcláll, Rovd, oeidpín.'
Idem 15.—Idem esp. Churruca, Jaureguiza de Santander y Cuba.
SALIDAS.
Idem 10.—Barca amer. Deghorn, Pendieron, p. New-York Idem idem Condor, Lang, pata Boston.
Idem 14.—Berg. ruso Argo, B.emer, para Bremen.
Idem 15.—Frag. esp. Jorge Juan, Rodiiguez. para Cádiz. Berg. ing. Pomona, Smuh.para H lifax.
Barca amer. Gral. Jones, Harding, paraNcw-York MATANZAS.—Entradas.
Idem 18.--Pol. esp. Union, Mataró, de Barcelona.
Berg. amer. Gazelle, Caleb, de la Habana.
Idem hamb Robert & Ltuise, Voss,de la Habana, ldtm 19.—Barca brem Columbus, Meyer, de idem.
Berg amer. Rival, Biazipr, de ídem.
NOTICIAS COMERCIALES.
Cuba 10 de Marzo.
Damos á continuación las ventas de importa.: ion de la semana, y queda i. car'ga de ia go!. H innover, de Boston.—Se han vendido algunas hir nns a 114 p¿.—El berg. C hurruca descaigo parte y ha saíi-io para Trinidad.
Do Saotuin s, Gran Canal—Ceiveza á 3 ps ,ginebra a 3, y ¿4, queso patagras ql. 21. m >nte a a i3, Chimpaña á 8.— Mas Ij.0 os. sobre él cariiamen ó.
Gol. Veeper.— Quesos ql. á 17 ps., manteca á 14, cebollas ú 4 4, frj »les 24. pescada 31» patatas 4f,j imon 15, espaldas 11.
PVRA TAMPICO
La mny hermosa goleta espsfiola MERCETES, sal-ITdrá deatro de una semana, adnti e carga a flete y pasageros que serán tratados con el mayor esmero por su acre-htado capitán Ferreras —Impondrá en la calle del Teniente Rey núm 22 su consignatar.o D. Mauricio Santelices. _
PARA NEW-YORK
Saldrá el 24 del corriente la nueva y hermosa fragata hanil». COLONIST, cap. Jurgensen, forrada y clave-:eadc en cobre, admite carga y también tabacos, teniendo buenas cemodidaoes para pa ageros los cuales serán bien alo- * jados y tratados, adviniendo que cualesquiera carga que se emita por este buque pagara losrnismos dercth s como si fuera embarcada por buque amer.—impondrán el espitan a bordo ó sus consignatarios Dreke H y comp._^_
Para Puerto-Rico, la Guaira y Puerto-Cabedlo ^ Saldrá el 25 del corriente el nuevo y yolero bergantin es pañol A N A MA RIA, capitán el alférez de fragata don Edoe.rdo A nsona, forrado y claveteado en cobro, admita • argaá flete y pasageros. los que serán muy bien alojados y tra lados.—Impondrán el mismo capitana bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos ycp.
saje en es‘e buque podrán llegar á Baltimore ó New-Yo P • los 5 dias despuesde su salida de este puerto, dirigiénd 8eFk 1 tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno deí>r vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguar • 8 rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 V la cual sa drá de Charfestón para este puerto los dias l.y ¡5. cada mes. Admite carga á flote y pasageros, s endo estos n- ° fectamente alojados y tratados siendo ios precios de pasajes iñ pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charl » ton: impor.dréii d« otros janu ubjesícsp« cío á dicho bun^ los Síes. Spoflbrd Filceion y compañía en New-Yurk. M Mordecay en Charieston, y Diake Hermanos y cp.en la R ’ baña.	'	a'
VAPOR TA YABA, su espitan don Serafín Cuesta! SALIDA—DelBatabai ó el 26 de Marzo en sumadiugad y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Citnfuegos el día 27 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tard* RETORNO—De Trinidad el dia 29 de Marzo y lleoará^-' Cienfueszos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 30 de id. y |]pa ) gara á Batabanó ei mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros lomen el ierro-carril el dia 25 de Marzo á las 6 de la mañana.
Se advierte a los Sres. cargadoies que teniendo estebuque arreglados sus fletes con vista ce los conocimientos del ferr.f carril, continuará lo mismo, cobrándose ja peso por cada tre
eaies del f-Tro-carril.	3
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD, jy \j Resaldrá á la mayor brtvedad posible del Batabanó la go-^Stfasleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros:—Impondrá su patrón en la fonda del Aguila de Oro calle de San Ignacio n. 5 y en la de Amargura esquina á lade San Ignacio frente al Volcan.
Le.
SE FLETA.
nueva y sólida frag. españJa 2 AMIGOS, capitan
Arriandiaga, de porte de J200 cajos de úazcar—Impondrán en la talle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. f M. de A vuela
SE VENDE.
Í^La nuevahermosa y velera goleta inglesa VICTORIA ■fcSsgfedc pone de 141 toneladas forrada y claveteada en bronce bofada ul agua hace uu año con un juego de velas completo dos cables de .cadena con sus a» cías, cabrestante.de patente, y desvías necesarios para navegar construida en una de las Islas de Bahama cuyas maderas son superiores y los mejores que se conocen. Siendo el calado de dicho buque <lc9f pies cargado:—Impondrán de oros pormenores el dueño abordo ó «us 'consígnalarins Drake hermanos y compañía_
V	PARA CADIZ.
Saldrá del 20 al 25 del corrien-e niesde Marzo la her-mosa y velera fiagata PAQUETE GADITANO 11. 4, al mando de su acreditado c.ipij.»n Villavai a, admite alguna carga y pasageros Este buque ti. o-e dos escelentes cámaras, alta y otra baja y una camareta propia para una familia, el trato como de costumbre sera muy esmerado—Impondrán en la Cuba n. 128 sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos y con» pañi a.

■V AVOUES.
El vapor CUBANO . su capitán don Justo Gavoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas ¿1 v érnes y á-la Habana el sábado: para Mar el, Cabañas y Bahía Honda los do rnii gOB y regresará los martes.
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmedlatamente para Cuba y e calas di norte de la is! qu *. apos’umbra.
Empresa de IS ;
EXTRACCION.	Del 1 Euer á 20 de mzo	aumen to ai dia 20.	Estrae cion del 21	Total general	mantequilla 16. Puii. Murgarer. de Boston—Bacalao i l ps., jamón á 124, quesos á 16, puerco ciear a 21 id. mes a 14, lóemela á 11, veas 164, jabón 104. nmunra 101
Cajas de azúcar	 Arrobas de café	 Miliares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Bocoyes mié!de purga. Tercerolas miél abijas. Arrobas decora	 Pinas di* aornnrd ent**...	115383$ 2763191 320474 552X70 130“9f 858f 9158 i .’1611		2598 4584 119 19172 250 80	117981»“ 2808931 32166* 573342 13329* 9381 9158 2161*	BUQUES A IiA CARGA.
					* rxv PARA ANTA NDER ó BILBAO admite carga 1 fl ’te y *>.;S igeros el buen bergantin es-¿á&pañol SAN JOSE [ ] DESEO.su e ptan Longa;— Impondrá en la eallede la Ourápía número 13, su consignatario don Pe;*ro Martínez. b
					PARA PAN PETERSBURGO Saldrá dentro n * breves dias ia muy hermosa f agata tíML inglesa TRIDENT, su cap'nan Lyall, y admite »alguna carga ligera, á flote si se presenta con oporiu iiclad. Impon-pon Irán sus consignatarios lo- Sres. Báíbi.mi, Séegcr y cp. b
UA-tiOTAGE.					
^ PARA SANTANDER 6 SAN SEBASTIAN
ad mite carva a fl-te v pasageros ei acrediiado bergantin espanol JOVEN CELIA, tu capitr.n Andraca:—Im-pondra su consignatariodon Pedro Marticez.	b
¡v^	P RA CADIZ
saldrá el domingo ¿5 del corri* rué sin falta la hermosa y muy velera goleta española INTREPIDA, capitán Orts, admite solo pasageros. á los cuales se les ofrece un esmerado trató, pudiéndose alojar con toda comodidad en espaciosa cámara—La despacha en la calle de los Oficios num. 61, frente al Correo don Ciríaco Blanco.
ugiteion y Comercio en la Costa «le. Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglaviento de vuges y tarifa de fieles y equipajes. Todos iúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para ia Co’oma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Co Ion á ¡a Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del misrn día, lleganüoflosjviernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que ios Sres. pasageros que M‘%se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran !a menor demora en la Coloma yVJolon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente pora estos dos últimos punios, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á h Catalina, será ii con ducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta je los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón ‘L Sai.vadoPv Gelpi.
>r,2\' Deseando facilitar cuantoséá posible la comunicación / \/f;\ entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso XrMió buque cuatro viajes mensuales en ei orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
SE FLETAN
ios buques .españoles fragata BETICA . su capitán D. j Je sé Antonio de Villar y bergantin FELISA, capitán . don JuanBaut sta de Mendezóna, ambos son de primera cía- | se en equipo y marcho—Se despachan en el escritorio del ‘ Escmo. Sr. don Joaquín Gómez.
; r. PARA LA CORUÑ i Y SANTANDER^
saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA, y admite un »esto de carga á flete y pasageros, 'quiénes disfrutaráu^de todas ias comodidades q ie ofrecen sus espaciosas cámairas y d i trato mas esmerado pot pa te de su acreditado capitan:—Impondrán sus consignata rios los Sres. Noriega, Oimoy cp.
PARA CADIZ
fevh Dará la vela á la mavor brevedad la hermosa y velera fragata • tpañola PRECIOSA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga ó flete y pasageroseri sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle do Mercaderes número 8.
JUNTA DE HODIERNO DEL REAL COLEGIO 1)E CORREDORES
'PRECIOS CORltlENTES
AZUCARKS
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno...:......
Td. superior y florete.........
Id. Tren de Derosne............
Quebrados inferiora regular....
Id.corriente y bueno.............
fd. superior y florete.........
Blancos inferior y regular.....
Id. corriente y bueno..........
Id. .'Upe:itr y florete........
Cote.truchos según fiase.......
Víghabados id - m ídem. • .....
C AFEES.
N«ev<* Limpio..................
Triache.........................
Añil.......... ......... ......
Crrá h'^jea, dt. la H»baña....*
Idem de Pue to-P¡íncipe. •........
CAMBIOS.
6	y	o	á	64	y	91
7	y	94	á	74	y	101
8	y	U	á	b	y	12
10	y	..	á	..	y	14
5»	.	..	á			6}
61		..	á	..	.	7
71	.	..	a	..	.	8
9			á	..	.	10
101		..	á	..		11
111	.	..	á	..		i 2
4}		..	á			5*
5»	••		á	••	••	61
4¡	á	54				
»V&K PARA GIBARA, MAYARI Y CUBA.
U admite cargaá flete y pasageros la goleta MARIA GÁ* ; BRIELA», su patrón D. José Ramón de Sorna. Impondrán en ¡a calle de ia Qb.rapta esquina á la de los Oficios los Sres. Gol os y Lame iro.__________________
*.i.-	PARA LONDRES,
s ddrá dentro de 15 dias el nu: vo y velero bergantiu ^¿á^español MARIA IGNaCIA, su cap tan /\rar»a, forra ilo y claveteado en cobre tiene compromeiido la mayor parte de su cargamento admite e! có «»piro de *200 cajas de azúcar á flete y tabaco on r ma ó labradÓ teniendo comodidades para pasageros los cu tíes serán bien tratados:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignât -ríos Drake hermanos y compañía.
St; FLETA
^vPara cualquier puerto del N. de Europa ó de España el ¡feS^kr.nuevo y hermoso bergantín español GUINCHO, su captian Figuren di por!« de 900 c. jas—IiT.Dóiidráu calle déla Lamparií an. 91 su consignatario D. José R. Aqueche.
« • í
4 para consum
84
101
9*
I
» onares a 60 días.... —
Hamburgo».............—
Parts 60 dias.........—
N ew-Yofh id. id...... par
Boston pag°en N.-York. —
Boston id. id.....
Filadelfia id. id....
New-Giíenmr, con O nzas M egi canas...
Pesos Mejicanos...
Pesos enhinmarios.
"3
104
S ?’ o ?” seguii Plaza j y ca »¡dad. r 100 premio. Nominal, por 100 dése.
a 3
r -1
* __^-por !00 liescu mo.
» U
í 2 por 100 premio, á — N-m nales i H por 100 premio.
No hsv.
CORREDOKKS DE. SEMANA.
De frutos, (loo Manuel V. Mandiá y don Augusto Martinez, wixiliar'de dot) J. J. Martínez.
De c-mbios. >ion Antonio Ruvira y don José Pujadas, auxiliar de don K. Sentenat.
H.bana Marzo 20de 1849—Juan 8 Gortari. «indien
par
H
l
ñas que se sirvan m il. ingles ú otras lenguas
Loa parí e tlarea qu« dirijan -tral gozarán la re aja (le 20 por ci< valor, desde una docena de p. moa ventaja podran proporcionarles loa ne. ae surtan por mavor, en razoi para su estipendio.—Joaquín Ve el
se Ies mandarán estas en francés, encar
VO MAS CANAS.
Hixtoif» «•« I
ds Ni manera qu
«Kiotor >e «N*sef*.
alJ?uno-	Buques qu* tienen abierto su registro.
us pedidos al depósito cen- ;	'
i,l0 ó H p., ^uu.,a ,,art,. de¡	Para	Buenos-Aires berg. esp.	Arrogante	Emilio, cap	San
«enei loa nara arriba. Igual	P°r	D. Joaquin Carrera.
•tres tartnacéuticosdequie-	Vara	Buenos-Aires gol. esp	Pepa.	cap.	Domínguez,	por
■ 1 ion José	J. Carrera.
Para Falmouth berg. esp. Perillán, cap. Gavtca, por D. Serafín de Bolivar.
Para Cádiz frag. esp. Paquete Gaditano, cap. Vill&vei-lia, por Zangromz y Herrn.
Para Bremen ber¡
Drak- Herrn, v comp.
Para Bremen berg. eap. Azar, cap. Ameche? urrà, por D
ue ,as quo yo er Ruquer.
tea concedo
25
MhJob para teñir el cabello
Et»! a composición c
bremes Hiram, cap. Grahan, por
lue	aserk
que la* nana ahora con.>c das, acaba de obtener gran ' Serafín de Bolívar,
para nuevitas.
MÁ Saldrá á !a mayor breve a l ^>.-iht« la nueva y muy velera y herm sa gulrta PAQUETE ANTíLLA, pa-tron L »rá z. admite carga á flete y pasaeorovs í quienes se les ,1: rá el esmerado mito d cos;u ubre 'pudleiido h « jar coi» toda comodi !ad en su «irgame y ventilada coma a:—La despacha en la calie de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciria« o filan co.
Para Cirffuego' Trinidad y Zarza i Saldrá á la m-y.er brevedad : es;b!e la nueva y velera ba’andra LUCHAN A , su ; atron D. Bernardo Escan-dei , que se hál!a surta en el surgidero de Batabanó paraemoe puntos ari • i*e ca ga á flfic y pasageros:—Impon rár» en ia calle d 1 Teniente-rey «»quina de Aguiar sos consignatarios os Sres. Ferrando y cómo.	; ■________.	______
¡vk	PARA CADIZ
\\Saldrá n la niavo be« v • B»d posible a muy velera y h r-* mosa golea IN IT F PIDA, capitán Oí s, adm io carga ó fíiie y pasageros que puede oh j i- < on toda cqmpuidad * n su hermosa cámara los cuales recibí ó « de di< ho capi!án el fi--,o tr;«o de eosiúmbrcí—La «lespi cha en ia calie de los Oficios n. 61 frente al Correo don Ciríaco 'Blanco
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Da ya niguas á la Colonia.
De la Colunia á Punta de
Cartas y Bailen..........
De Batabanó a Nueva Gerona.................» *	•
Id. de cursan de efectes de tabaco
En buq. de vap.		Enbup. de vela	
	« i • c « £ •- K 0- i ó-i	1 I 2 X 1 a.	— X O-c
9 .	5 ,.jf ••	5 .. 3 ..	2 4
10 .	6 ..4 ..	6 ..4 ..	2 4
4 .	2 ..Il 2	2 ,Jl 2 I	i .
4 2	2 11 4	3 .. 1 4	1 2
	....1		6 ..14 ..	3 ..
y animales.
CO O ïo 1 w 'O i	CJ O -S g cc	ü . -c c O •£* <a .£■ o — c*	ai CD «	X O ~o Z
!••<	1 2	.. 4		
i-- »	1 2	...i	5 ..	1 2
•• 2	.. 3	.. 2	1 4	..4
¡.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	..6,
4	.. 6	.. 4	2 ..	
De Batabanó n Dayaniguas.
De id. ala Colonia,, Col«
Punta de Cartas y Bailen Pí- Dayaniguasá la Colonia.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña....................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en e! Paso Real de San Diego por D. Andrés Saen2, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar de! Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., cnS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en b. Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por ios capitanes y sobrecargos.
Para Cayo Hueso Savannah y Charieston
Llegará á es>e puerto ios dias 4 y 18 y saldrá jos dias 8 y 22 de cada mes, ia hermosa y andadora fragata americana paquete ce va'por y correode los Estados Unidos Isabel 2.® de 1 i 15 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen p.i-
E! vapor ALMEN DARES, su capitán D. Norbero San tos, saldrá para Matanzas Sierra Morena. Saetía la Grande San Jnan de ios Remedios. Nuevitas y Gibara, el pr.n.crr de Abril entrame.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D ,ie Solo, saldrá de esíe puer io p? Matanzas los viernes á las l¿ ,je !a nochecoutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reyri. sando en el mismodia á Matanzas y á a Habana ios doming0¡ volverá a salir para Matanzas ios martes por la mañana en eí mismo dia irá á Cárdenas y «I Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á ia Habana losjnéves*.
caíto DE LKTitAS.
Sobre Madrid en cortascantiflades en la agencia H sp po Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisqut.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ce Galicia «n 'odas cantidades y a corla vista las g raí» los Sres. San a v hermano.	y
^obreCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi :o, Ferro!, Rivade > Santiago, Samauder, Bilbao, San Sebastian. Padrón v C^ij* á la vista y en tonas cantidades en la cade de Cuba número 120. esquina a ¡a calle de ia Obrapia, ios Sres.
Peñasco..lie>■manos ycp.
Sobré.Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferro!, á corta vista y todas cantidades en ía calle del Baratillo n. 3 ios Sres.
Drake fttímanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y patadera.^ on las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San Sebastian: .-obre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella v Genova*, sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.
M. de JEmbil y cp.
Sobr» Madriu, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Suntandor Gijon, LlaneS, Bilbao y Sun Sebastian: <obit Vcruernzy Me<’ ¡ico; y Puerto-Principé, en esta Isla, las giran cn’tod^s idades y á corro término en la calle de O-Reiíly número ly. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los- Sres. ___________ Wnr-'fi?/7 0fmr> v rv.
C,
El viernes 23 del corriente s.-rematarán eu las iunledm-eiones de| almacén de averías 73 resmas de papel fioreje de imprenta y marca mayor, por cuenta de qu en corresponda
En la Almoneda pública sita en la calle de Mercaderes ex:s!e uno pariida de guardabrisas grandes y medi .ñas, vendiéndose á 30 rs. el par las primeras y *20 las segundas.
El juéves 22 del corriente se >» matará un alambique casi nuevo de capacidad de 3 á 4 garrafones por cuenta de quien corresponda.
En. el mismo dia se rematará en las inmed aciones del almacén de averías 60 chales puiuo porcia.de quien corresponda
El sábado 24 del corriente á las de la tarde se rcmaráiá en el mejor postor una casi de manposiería, simad » en la calle de la Amistad núm. 126 cuyo inventario, tasac.on y todos los demás documentos necesarios, se manifestarán en el acto del remate.
E! sábado 24 del^ncual se rematará en hs inmediaciones del almacén de averías 50 cajas de 12 latas de aceite cada una por cuenta dequiév corresponda.
Por di;posición del Esc.mo. Sr. Gobernador Político se rematarán á ias IIde la mañana varios muebl s y efectos que se. hallan depositados en la ca»lo de ia Z ¡«ja n. 6 quo pertenecían al Instituto Artético v Lher rio ¿e e-«ta ciu t ;d.
A Vä8Q>&>
CONSULADO GENERAL DE FRANCIA.
El sábado 24 del corriente á las 12 del dia se procederá al remate en el mejor postor, en la cancillería de este consulado general uaiie de los O fíeos n. 19, de los artículos siguientes que necesita la corbeta francesa de guerra L’Embuscade — Vino ohtolnn, huriun, galleta, tocino, caí boa «le piedra -■—Se adviene que las proposiciones solo sen n admisibles bajo pliego cerrado y sellado y en peso y medidas francesas.
EN LA CALLE DEL OBISPO NUMERO 7,SE
han recibido 6 fardos de papel propio de periódicos, el que se dá sumamerne barato, tomando e! todo.
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAS O Y calidad ac.badas de re. ibir po. los ú.timos buques de Cadiz las que se espenden por mayor y menor calle de la Amargura n. 5 esquina a ia de S. Ignacio almacén de víveres de los fches. Gabriel del Corral y compañí ¡.	__
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN B ARRILES DE
4 arrobas acaba de recibiise y se espende en la dulcería de la Dominica.
AZOGUE EN FR VSCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 á 96 8 quima! según partida, se vende por ios únicos agentes en esta Isla. M. de Embil y cornp., calle de los Oficios n 42, frente a! teatro.
Se venden caretns <íe cartón en cujas de á 25 docenas surtidas en la edle de Cuba esquina ó ia de la Ob* u-pia número 120 lov Sres. Peñasco Hermanos.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12”, esquina á la de la Obrada.
Para realizar una factura se vende por piezas Sarga muy superior y fresca acabada de recibir por el bergantín Ana <ie Málaga a precios inny equit tivos.
Igualmente cera de Pío. Piíncipe muy particular por su blancura y buena cal dad.—Impondrán los Sres. Samá y hermano .
VINO SUPERIOR l?ECHAMPAÑA MARCA A-creditada á 9$ caj i de doce bote! 1 s id pvlnÓs ne Chateau Mrtng uu Latour y I :ff¡te é ^4$ caja dp 12 botellas, vmo del Rihn también de primera calidad a 9$ caja: igualmente una partida de cajas de juguetes á precios muy coñudos: ca ledo .a Obrapia n. 114.	___
Se ven«!c latón ó cobre amarillo «le p .tente depile el n. 28 al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barrile s por mayor y mmiqr en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnhim y compañía..
IMP RENTA DEL GOBIERNO POR
^	PARA HAMBURGO.
stvE SaMrá sin demoVa el ocredii do bergantín e-pafíol HERMOSO HABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapitau D Manuel de S< beira, y o.Juiite á flete un resto de carga que le falta:—Lo despacha en la ca le de Cuba 1'9 su consignatario *D. J A. Ingoyen._____ ~
SE FLETA
^ Para Quebec ó Montreal el bólido berg. ing. MARY, vSgë'sucapitan Monroe.de porte 1600 cajas, listo parareci-bir carga.—Informarán su" constguatanos villcldo, Wardrop
y comp» _______ _________________________________
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española LINA Y SILVIA; su patron la Guarda, lu cual admite carga á flete como también pasageros siendo estos últimos tratados como de costumbre.—Impondrán Plaza de San Francisco n. 71 D. Diego Bet itez._m_________•_
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin filia el día 20 de Abril próximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna carga a flete, la despacha D. José María de Cagigal, en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquin Gumez.
FABRICA DE PAPEL DE TODAS CLASES,
CON REALES PRIVILEGIOS, POR S. M.
Habiéndose abierto es'a fábrica el año pasado de 1847, y pudiendo ofrec-’r hoy a! público todas clases de SÍ?. espende i n I03 depósitos establecidos en la H ibana en los almacenes de papel calle de Mercader, s, esquina’á la W J , en la caile de ia Muralla, esquina á la plaza Vieja, titulado LA PLUMA DE ORO, y eu el almacén principal V ‘	' ee
libros, calle del Teniente-Rey, esquina á la de Cuba, titulado EL LABERINTO.—De las clases que a cuntuiu» espresan:—
Para imprenta, blanco, superior, regular é inferior de todos tamaños.
Floretes de varías clases, ordinario, para cartas chico y grande, y para oficios.
Secante p ira escritorios, y de color de ante para sobre de cartas y empaquetar periódicos.
De rollos para forrar la pared antes de colocarle el pintado.
Rayado para libros de comercio, tamaño marquilla, folio y cuarto.
Paulado para los colegios, para letra española, inglesa y por el sistema lancastertano.
Con viñetas y pautado fino para en menes y muestras.
Para ferretería y grueso para forrar buques.
Cartón batido para libros, cajonería, sombreros y máquinas.
Por menor á precios equitativos, y tomando partida con mas rebaja.