ORAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol
de ftalra de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n. 109.	8
Se vende maiz desgranado de la tierra por partidas, sacos y arrobas; á 4 rs* y se advierte que es de la vuelta de abajo mas aprcciable para toda cla^e de animales por lo suave y dulce. Calzada del Mont2. 85 cuadra bajando de la Seiba n. 60, entre el taller de maderas y la talabartería de r rivi-legio de Moreno.	3
EL LENTE, platería y prenderla, calle deIT e-niente-rrey núm. 7S, esquina á la de Aguiar.—En este establecimiento, se acaba de recibir por los buques recien llegados de Europa, considerable número de brillantes de primera agua del todo perfectos, engastados en hermosos aderezos de mucho valor, en argollas de nuevas hechuras, candados, alfileres, botone8 para camisa, candaditos y areticos para niña v en sortijas solitarias y cintillos de 3 y 5 piedras; todo de brillantes grandes y hechuras escogidas entre las mas modernas. —Igual surtido ha recibido LA CUCHA R A, platería que actualmente so está ensanchando, situada en la calle de la Muralla, entre las de Cuba y de Aguiar.—En ambos establecimientos se vende con la estremada equidad que siempre se ha observado en ellos.	9
ARB L DE GUE NICA —Don Timoteo deluda, dueño de la posada conocida por el Arbol de Guerniea, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas ense*-res en la plaza Vieja á los portales de Alfaronúm. 24, casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cana, donde so o-frece nuevamente á sus numerosos amigos. El Arbol de Guei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaju de poseer en la actualidad un local sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á los transeúntes y familias acomo-dadas, su casa de huéspedes LA N OBLEZ VASO NGA-DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de Aifaronúm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en sus anuncios.	17
POR tener que ausentarse de la'Isla su dueño, ven de una bodega sita en la alameda de estramuros calle de Prado n. 73: en la misma darán razón.	24
PERFUMERIA DE LONDRES.—Por la fragata 1? de Guatemala se acaba do recibir garantizados legítimos, I09 siguientes artículos:—Jabón Windsor, blanco y oueuro, aceite de Macasar, pasta «aromática pira oteitarse, cold-crcm para el cutis, pomada y aceito de grasa pura de oso, y polvos de c-.r-bon, agujas corta-* y largas y alfileres en enjitas. En el BUEN TONO HABANERO calle de la Habana, esquina á la de Santa Teresa.—Nota: Todos los meses positivamente, se recibe igual surtido fresco.	-’c :	¿ . m
COMPRAS
LIBROS USADOS:—Se compran en la tienda de ropa el ASIA, calle de la Habana esquinan la déla Lamparilla.	2
Se solicita nn caballo de silla del pais ó fríson, que
sea de buena figura y de trote suave, ó bien yegua: en la calle Jel Empedrado n. 1. fren tu ó h pescadería.	3
Se solicita comprar una casa en pacto 6 venta real, que esté situada en buen punto de les barrios de Colon ó Guadalupe y que la exhibición no pase de 1000 ps* Impondrán, en la calle de S. Miguel número 74.	2
En la calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran toda ciase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	1
;.&8i alguna persona quisiese deshacerse de una buena guitarra de la fábrica de Pajé3 de Cádiz, se servirá llevarla á la fonda de la calle de Tacón, frente á la cochera del Es-celenlísimo Sr. Intendente general, cuyo portero de dicha líeosla orden de avisar á apersona que la necesita.	1
ALQUILERES.
Se alquilan por la temporada ó por años, dos hermosas casas de manipostería situadas una en el pueblo del Cerro y la otra en el de Marianao: las dos se hallan en uno de los mejores puntos de dichos pueblos y reúnen cuantas comodidades pueda desear una dilatada fami ¡andarán razón, calle de la Habana n. 173.	1
Se alquila un mulato como de 18 nfios, calesero y tabaquero de millar, sano y sin tachas y ¿gil: calle de la A-mistad, en el tren de caballos ue alquiler, al lado de Marte y Belona, impondrán.	1
Se solicita tomar en afquiler una casa, bien en esta ciudad ó estramuros, m» tanga 7 cuartos y dom -s menesteres, ofreciendo segU'idfcées para su puntual pago: en ¡a calle de Acosta n. 40, inmediato á la plaza de Belcn, impondrán.
Se alquila una negra escelente lavandera, planchadora y general cocinera, humilde y de muy buenas cualidades: impondrán calle del Palomar ó Suarez n. 116.	2
En la calle de San Nicolás 88 se solicitan ai. quilar dos negritos como de 13 años de edad, cuyo alquiler sea de 6 á 8 ps. cada uno al mes.	2
Se alquila una easa de bastante capacidad, con 6 cuartos bajos y uno alto, muy fresca y con todo o necesario: en la calle de Factoría ó de Farruco n. 51; y en la del frente está la llave: en la de la Reina n. 73, informarán: en la misma se solicita comprar un criado que sea buen cocinero y calesero.
Se alquila una hermosa accesoria de dos puertas: en la calle del Obispo n. 1*24J, entro !a de Mercaderes y San Ignacio: también se vende en ia misma posesión un nuevo y hermoso armatoste propio para cualquiera negocio: en la A-gencia que está al lado impondrán.	2
Se alquila un negro esceleíite cocinero y calesero de pareja y trio: callo del So! n. 55, impondrán.	3
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de im abogado* escritorio, &c. Calle de !n Habana n. 158.	6
Se alquila una casa de alto y bajo, situada en el pueblo de Regla á la entrada por el muelle de los Vapores á mano izquierda; puede habitar con mucho fresco, escelente vista de toda la bahía y el agua de un grande algibe, una numerosa familia, pues tiene sala, 7 cuartos, cocina, un espacioso corredor y demas comodidades. Los bajos se componen de una esquina propia para un establecimiento público, y varios almacenes. Se alquilará todo junto ó separadamente según se convenga, advirtiendo que por su situación y abundancia de cuartos es lo mas propio para una posada. La llave é informes de mas pormenores se darán en la calle de Compostela número 148.	8
V LOS ESPECULADORES y familias que acostumbran pasar el verano en parases cercanos á esta ciudad.— Se alquilan 6 venden las casas ubicadas en <■) mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tojas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que nace esquina á los dos cani nos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento mÍ9to, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto.rcomo ¡o desean Jos vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacian sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de mai de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carretas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente á la cerería de Martines en el camino viejo y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uüm. 40, an razón.	27
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha tugado de la casa de los res. Fernandez y Pozo el negro Celestino, de eda i de 30 á 33 años, tiene la cara rayada, y lleva licencia de dichos Sres. que aun no hacum piído: se gratificar á á la péraona que lo entregue .haciéndose responsable al que lo abrigue dé los daños y perjuicio*. 9 Falta de la casa de su amo desde el 24 del corriente Abril un negro llamado Arfares, de oficio tabaquero, estatura mas que mediana, un poco envuelto en enrnes con una cicatriz eu la canilla de una pierna; suele andar por la plaza del Vapor con un sombrero rompido, ps muy ladino:se abonarán 8 ps. de captura, siendo responsable quien lo albergue, pues la licencia que lleva no es para que duerma fuera de sucas»: vive su dueño intramuros calle de Jesús Morían 67.
El dia 15 de este mes ha fugado de mía estancia en la Ciénaga, el negro Rafael, como de 30 años, de estatura alta, colorado; va vestido de listado, pantalón de cañamazo, sombrero de paja usido, con una pequeña mancha en la frente, la voz afeminada y no clara: el que lo abrigare será responsable, y se gratificará con media onza do oro al que se lo entregue en dicha estancia á D. Juan Suarez que es su legítimo dueño.	6
Ha fugadlo la negra Luisa, como de 25 años de e-dad, estatura alta, que estaba alquilada en la casa callo del Consulado esquina á la do las Animos, y no sabiendo el paradero de los dueños ni ce la criada, se gratificará con ana onza de oro al que dé noticia cierra de su paradero: en la calle de la Estrella n. ?8, y el que la oculte será responsableá da-ños y perjuicios.	1
NOTICIAS SUELTAS.
Los sres. sacerdotes que gusten aplicar el santo sacrificio de la mi n y rezar d.spues de ella un responso en sufragio del alma de la Sra. Da - Estefanía Rodríguez, podrán asistir el dia 4 del corriente en la iglesia del Monserrate desde las 5 ha9ta las 9 de su mañana, abonándoseles la limosna de doce rs. fres	1
INSTRUCCION MERO VNTIL.—Continúan a biertas las clases siguientes p ra personas adultas, por D. G. de Arteaga en lu casa n. 165, entre las calles del Teniente-rey v Muralla, en donde se encontrará de 3 á 7 pór las tardes. -Teneduría de libro en partida doble, por un mé-jodo teórico-prictico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de eoniabiÚdad.— Escritura inglesa en quince lecciones.. Aritmética mercantil, idiomas entre elk>a el ingles por el método oral de OUendorff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tamo de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estrangero».	19
Se solicita un preceptor de primeras letras, que quiera ir* una finca de campo, próxima a Matanzas, que sea eoitero ó ca-ado sin hijos, y que acredite su honradez; el ma-vordomo dei café d« Tabernas, informará.	i
IDIOM AS INGLES Y FRANCES—Un individuo que posee por principios loa idiomas ingles y francés por ha-
berse educado en colegios, en Inglaterra 9 años y en Francia 6 años* se ofrece á dar lecciones en su casa de las 6 de la tarde á las 8 de la noche; irá á dar lecciones á los colegios y o tros establecimientos de enseñanza, y á las casas particulares. —Precios: en su casa porun idioma solo adelantados 4$.—Por los dos, una clase después de otra, adelantados 6$.—En los colegios y casas particulares según se convertía.—Pueden dejarse avisos en las imprentas de Gobierno y en la de Barcinc, yen su casa calle de Manrique ó del Campanario Nuevo, cuadra entre las calles de San José y San Rafael n. 94.—Espera que sus discípulos quedarán complacidos con el método breve, fácil v eficaz que emplea en la enseñanza de los idiomas indicados.	1
BATAOS PUBLICOS.—En la antigua casa de ba ños de ia calle de San Ignacio, plaza de la Catedral, se han abierto de mievo desde hoy al público por Mr. Billard con todo el aseo y buen servicio que corresponde, haciéndose abonos á los precios establecidos.—En el mismo local habrá dentro de pocos dias una mesa redonda al estilo de París á peso por persona; y los que quisieran ajustarse por meses, pueden acercarse al dueño, seguros de que serán tratados con equidad,, y quedarán complacidos dei servicio del establecimiento.—En la propia casase alquilan 3 cuartos muy cómodos y ventilados: en la misma hay un depósito de perfumería de Parisá su justo precio.
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de ios progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, nene el honor de participar á sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra ántes de llegar ai muelle de Luz —Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañana, y desde la 1 6 las 4 de la tarde. ^	60
Dirección principal de la corte de María en la Habana—Los directores principales internos de la asociación a la corte de María Santísima, establecida eñ San Felipe, ponen consentimiento en noticia de e9tc ilustrado y devoto pueblo, el que por escasez dé numerario, atentas las circunstancias que por este año no podrán verificar los ejercicios del Mes de Mayo, y en su lugar si se pudiese se celebrará una novena magnífica á la Madre del amor hermoso, gran salve y fiesta solemne procesión, y ademas se solemnizará en I03 dias que se designen con antelación en los periódicos, la festividad del Corpus con su procesión como el año anterior.—-José María Bergaz y Soiórzano.—Tomas Sala y Figueroia.
Se participa á los devotos fiel sagrado corazón de Jesús, que el viernes primero de cada mes se canta una misa en el convento de Santa Clara: estando el Santísimo Sacramento manifiesto durante la misa: lo que participa á los fieles un devoto.	2
Un infiividno que ha llegado de la Penínsnla y que ha desempeñado muchos años li plaza de enfermero en es1 a Isla, que entiende de flebotomía y algunos conocí m entos en medicina, desea colocarse en una enfermería o de mayordomo, teniendo personas que garanticen su condncta: en ia calle de la Obrapía n. 3, darán razón.	4
I). Francisco Suarec y Cruz, pone en conocimiento del público haber trasladado su establecimiento de tabaquería conocido cón la marca Competencia de Francisco Suarez, de la ealzadn Real del Monte n. 241, al barrio del Horcón calle de San Joaquín n. 32, esquina á la misma calzada, una cuadra antes de li.egar á ia esquina de Tejas, donde continuará trabajando los pedidos que se le hagan con la mayoi delicadeza y exactitud como siempre ha acostumbrado; pues la traslación á este punto, aunque algo mas retirado, na sido por tener que aumentar el número de trabajadores, y ser un local mas á propósito para poder llenar los deseo» de los Sres que lo ocupen, donde se ofrece á 3us órdenes en cuanto sea útil	4
CARLOS MAUMpIp'F. KOTH, cirujano fien tistj, al ausentarse de este paÍ9, donde ha residido nueve años y obtenido el aprecio y distinciones mas notables no pued menos que hacer una pública manifestación de su sentimiento y de que el objeto de su marcha es restablecer su quebrantada salud. También se propone recorrer las principales capitales de España, Francia, Alemania é Inglaterra áfin de imponerse de ios adelantos que ha tenido su profesión y proveerse ue los instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de regresar para continuar en el servicio público de este pais y corresponder ea nuevo establecimiento a las señaladas simpatías que se iehan demostrado.	7
AVISO INTERESANTE.—Las personas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, &c. á Matanzas ó Cárdenas y vice-vorsa podrán dejarlos en la cabe de S. Ignacio n. 6, donde recibirán todos los dias hasta las 3 de la tarde y serán entregados en los respectivos puntos eñ el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias.—Los habitantes de Matanzas ee servirán depositarlos en casa dei Sr. D.
Massanet, encargado de los vapores, y I03 de Cárdeuas en ia del Sr. D. Santiago Carrera.	9
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos!—Miniatura fotográfica galvano eléctrica, calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Mareos Val'ptte, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener ¡os retratos al daguerreotipo enteramente blancos, imitando las mas bellas pinturas*—Pone ademas en conocimiento d 1 público que tiene de venta un completo curtido de todos los instrumentos concernientes al arte, y de la mejor calidad.—Mr Vallette se ofrece también á enseñar el arte. 6 Se solicita acomodarse un alambiquero y tonelero, riiendo personas que abonen su buena conducta é inteligencia: el portsro de esta imprenta, impondrá.	4
LÍNEA de Diligencias de Marianao.—Desde el dia 1. ° de Mayo próximo darán los Omnibus los viages siguientes:— De Marianao á las 6 y 7 de la mañana y á las 2, 5 y 6 de la tarde. Del Cerro á las 7i y Si de la mañana, y á las 3, 6 y 7 de la tardo.	4
500 pesos se dan á préstamo con las garantías correspondientes. calle de San	Miguel número 74.	3
r i procurador D. Miguel' Tarichc hace presente que ei anuncio pub licado en la Gaceta de ayer por Da. Mariana del mismo apellido, en que manifiesta que ha revocado los poderes que tenia conferidos, no le comprende, pues jamas ha obtenido e¡ de dicha Sra. en su particular^ sino en unión de sus demas hermanos para asuntos de común Ínteres de familia, y del que como único que ha ejercitado y obtenido se separa espontáneamente.	4
PARTE MERCANTIL
ffOTRUND

ENTRADAS.
Abril 29—De Southampion y Nassau ea 26 dias vap. ing. Severa, cap. Vineent, Ion. 1083, con azogue, al Sr. Cónsul ingles.—Pasag. 3 y 77 do tránsito.
De Veracruz y Campeche en 16 dias berg. esp. Martin, c. Escalza, ton. 1614, con efectos, á don Mauricio de Samelices. —Pasas. 8.
Del Caimito en 8 dios berg. amer. Roseoe, cap. M. Cri-1 lis, ton. 199, con mieles, á don Juan Carricaburu
De Boston en 15 dias frag. amer. Ovando, cap. Cousins, ton. 300, con bocoyes, á don S. C. Burnhmn y cp.
De Portland en 17 dias berg. amer. Margarmh. cap. Bra zier, ton. 246, con maderas, á Morison, De Coninck y cp.
Abril 30—De Sisal en 8 dias berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abaros, ton. 111, con efectos, á don M. Clemente y cp.—Posag. 8.
De Ambares en 42 dias borg. esp. Corazón de María, cp, Larrinaga, tn. 213, con mercam ías, a don Pedro Martinezj ¡ Pnsag. del berg. esp. Martin—don Manuel Diaz, don To mas García,dou Joaquín Estrada y Lambet don Angel de Agreda, don Buenaventura Guzman y un hijo, don Juan Romero de Terreros y urt criado.
Idemdelvapor ing. Severn—Mr. J. Plarboute, Mr. S. Bamington y Moody, Mr. P. E. Lefranc.
Idem del berg. esp. Amistad Campechana—D. Nicanor Contrcrns, don Ramón J. Patrullo, don Pedro Rodger, don Julián, don José María y don Joaquin G. Gutiérrez, y un criado, don Joaquin Capetillo.
SALIDAS.
Abril 29—Para la mar berg. de S. M. Habanero, su comandante el capitán de fragata don José Alvar González.
Para Amberes frag franc. Joseph, cap. Denance, por MangO’ga y cp.
Para New Orleans vapor amer. Isthmus, cap. Baker, por don S. C. Barttham y cp.
Para Arr.beres frag. belga María Louisa, cap. Menlen-bronk, por don L. A. Gogel y cp.
Para Cowesviade Matanzas frag. amer. Aquiles, cap. Mumpley. por Urtetegu’ Robertson y comp.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Triunfo, cap. Gelpi, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Para Barcelona berg. esp. Julio, cap. Costa, por Fonta-nills Llanusa y comp
Para Barcelona y estrangero frag. esp, Tulio, cap. Bordas, por Sama y Hermano.
Para Santander frag. esp. Paquita, cap. Vindemonte, por Sama y Hermano,
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cp. T¡*-boada, por don A. de Bolívar.
Para Canarias y el estrangero berg. esp. Desengaño, cap, Suarez, po-don Manuel C. González.
Para Cádiz frag. esp. Sofia, cap. González, por don Antonio Ferrari.
Para Brémen berg. esp. Javiera, cap. Garay, por don Joaquin Gómez.
Para Marsella pol. esp. Felicia, cp. Fábregas, por Ricart, Hermanos y cp.
Para Aviles berg. esp. Patriota Asturiano, cap.‘Troncoso por Puente, Inclan y cp.
Para Cádiz frag. esp. Paquete núm. 3. cap. Zubiaga, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Para Barcelona berg. esp. Copérmco, cp. Costa, por R¡-
' hermanos y comp.
Para Cádiz berg. esp. Monolito, cap. Fuentes, por el E. Sr. don Joaquin Gómez.
Para Santander frag. esp. Teresa, cap. Funes por Sama y Hermano.
Para Nassau berg. esp. Cora, cap. Millet, bor Fontanills Llanusa y comp.
Para Boston berg. amer. Gazelle, cap. Pather, por Morison, De Coninck y Cu.
Abril 30—Para Jamaica vapor ing. Tay, cap. Chapman, por el Sr. Cónsul ingles.
Para Walis go.. inglesa Maübran, cap. Robinson, por D. J. T. Crawford.
Para N.-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake hermanos y comp.	Z
ParaHamburgo berg. esp. María, cap. Pedregal por Dra ke hermanos y comp.
Par8 Cádiz pol. esp. Santiago Arrogante, cp. Nada!, por don J. de la Portilla y cp.
" Para Cádiz frag ttp Resolución, cap. Avenó, por don J. de la Portilla.
Para Marsella berg. esp. Romántico, cap. Pascare, por don Mauricio de Santelices.
Para San Sebastian berg. esp. Emilia, cap. Arocena, por don Juan Mendoza.
Para Cowes berg. esp. Anunciación, cap. Sust.cha, por el Escmo. Sr. don Joaquin Gómez.
Para Cádiz frag. rsn. Hispano Cubana Correo n. 2, cap.
Carnearte, por Arríela, Villotaycp.
A las 64 quedaba 6 solav. una frag.

Para Jamaica vapor ing. Tay, cap. Chapman, por el Sr.
Cónsul ingles.
Con efectos.
Para la Mobila berg. esp. Nuevo Fígaro, por Rcbuelta,
Deroestre y cp.
En lastre.
Para Tampico gol. esp. Nicolasita, cap. Alday, por don M. de Sanieüces.
Con efectos.
Par Amberes frag. dan. Harpyé, cap. Boysen, por Ohl-meyer v cp.
1276 cajas do adúcar.
Para Cowes frag. amer. Orono, cap. Chase, por Drake Hermanos y cp.
1291 cajas de azúcar.
Pura Portlannberg. amer. Petrel, cap. Swetser, por Drake Hermanó3 y cp.
2261 bocoyes de miel de purga.
Para Matanzas y Cowes berg. ing. Carrey, cap. Tout, por Picard y Albers.
460 cajas de azúcar.
Para Boston berg. amer. Poconocket, cap. Brever. por
don Carlos Tyng.
400 bocoyes de miel de purga.
EXTRACCION.	Del I” Euer a 23 de abril	aumen to al dia 28.	Estrae, cion del 30	Total general.
Cajas de azúcar........ Arrobas de café»... ..	227503 3857774	1548	3217	23526$ 3857774]
Millares de tabacos		51656	......	312¿	51998*
Libras de-tabaco en rama	823742					S-23742
Bocoyes miel de purga. Tercero 1 as miel abejas.	17010 12134	252	226 1	17488 12134
Arrobas de cera			1116H			252 !	114134
Pinas de aguardiente...	31021		304	3133
BEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por don 0, A. Fischer.—25 piezas creas de hilo Por Clarke y cp.—30 piezas de algodón, 800 id. de muselina de colga 'uro, til5 id. lisas. 100 id. breiaña í.nchas.
Buqne-s que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Btirnhim y comp.
ParaHamburgo frag.esp. Bélica, cap. Villar, por don
R.	de Toe i.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y comp.
Pai» Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-Hold o, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Para Ccwea frag. amer. Corsica, cap. Hill, por don S. C. Burrham y cp.
Para Cowes barca amer. Russia, cap. Orr, por don.S. C. Burnham y cp.
Para Boston borg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don
S.	C. Burnlmm y cp.
Para el Havre frag, f anc. Clementine, cap. Touret, por
Msngoaga y cp.
Para Cowes frag. esp. Atala, cap. Marury, por Sama y Her mai o.
Boques que comienzan su descarga.
Bc-rg. brem. Louise Crtezar, proe. de Buenos-Aires. Barca amer Ovando, idem d Boston. ____________
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Marshill, proc: de Savannnh.
Idctn Ídem Capt. Tom, der.t da New-York.
JDJiTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS'CORItlENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno........
td. superior y florete.......
Id. Tren de Derosne..........
Quebrados inferior á regular....
Id. corriente y bueno........
Id. superior y florete-. ....
Blancos inferior y recular...
Id. corriente y bueno........
Id. atípetur y florete.......
lutrufiichi)? aeguri clase...
,.. 6 y	10 á	6	y	104
	10¿ á	64	y	11
.. 7 y	11 á	8	y	12
.. 94 y	134 á	10	y	14
... 5J .	... á			64
... 64 .	... á	..	. .	64
... 7 .	... a			74
...10 .,	... á	..		104
	... á	..	. .	114
	... á	..		124
... 4} ..	.. » á			54
	i.. á	..		5
CAPEES.
De primera calidad................ 5}
De sfcgunda idem.................. 4Í
Triache corrientes y bueno?....... 24
’: *.Na........................
Arar,......... .....................
era ir 't.dele H baña........t>	..
Idem de Pu - to-Principe.......... 9J
Idem amarilli..................... 71
CAMBIOS.
64
54
34
104
9i
8
Sobre Es,a ña............ 3
diñó......—
p- segati plaza
Londres á (>
Hamburg,-,.........
Huris 60 dias......
Ncw-York id. id.. Boston paa°en N.-Yo Boston id. id. Filadelfia id. id
4 y cantidad.
... — á 11 pnr loo premio. . •. — á — Nominal.
,.. — á 24 por 10O dése.
... — á 21
rk. — á — >por 100 premio. — i 14 J
á 1 por 100 premio.
'New-Orle ?.ri3, corto... — á 2| por 100 premio. Onzas Mejicanas*»*.-•.	1 á 14 Nominales.
Pesos Megican'dotti)..— á 2 por 100 premio.
Pesos cftinm,narice»♦	• No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Jaime Casas y don Joaquin Martin, auxiliar de don C. de Aizpúrua.
De cambios, don José Pedemonte y D. Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticulat.
Habana 20 de Abril de 1849 —Juan B.Gortari. sindico.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Jácaro g. Amistad, p. Elespure, 860 c. de azúcar.
De Baracoa g. Prudencia, p. Camuera, 170 id.
De id. g. María, p. Conde, 140 id De Canasí sr. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Sierra-Morena g Adelaida, p Peña, 370 id.
Del Mariel g, Justa, p. Rodríguez, 223 id.
De Sania Lucía, g. Anita, p. Norato, 130 id. 120 t. tabaco. De Canasí g. Manuela, p. Palet, 270 id.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 352 id. 16 p. agte.
De id. g. Teresa, p. García, 242 id 23 id. 120 s. café.
De Canasí g. Correo, p. Villarin, 250 id.
De la Teja g. 2 a Sofia, p. Torres, 400 id. 20 p. agte.
De Matanzas g. Ignacita, p. Prats, 470 id.
De Jarucog. Natividad, p. Pagés,201 id.
> DESPACHADOS.
Para Jaruco g. Vengativa, p. Fierro, con efectos.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para id.g. Quintina, p. Fernandez, con id.
Para Carahatas g. 2 Antonios, p. Reyes, con id
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1. tí —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasagero9, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrara ü. libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.63 —Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	c—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20diasse contarán desde el primero de convalecencia del ú timo enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	a—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán e! severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.*
5.	a—Los pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas procedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á libre plática.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Abril 28—frag.esp. Victoria, San Juan de la Habana.
Barca amer. Dougias, Gtbbons, de Demetara. SALIDAS.
27—Barca amer. Damariseotta, Howes,para Hamburgo. Berg. esp. Corina7 Arlan, para Baltimore.
BUQUES A LA CARGA.
PARA LA GUAIRA Y PUERTO CABELLO, saldrá á loe 4 dias de su llegada de Veracruz el ber-—gantin español NUEVO ENRIQUE, su capitán don José Arjana, admite carga para ambos puertos y pasageros que serán tratados con esnteto—Se despacha calle de los Oficios a 4, por don José de la Portilla.	b
ÍÁRA NEW-YORK.
SíEj^Saldráel primero de Mayo el hermoso y muy acredita-¿estado bergantín goleta americano AUGUSTA, cap. Ben-nis, admite carga á flete y pasagerossi se presentan con oportunidad:—Impondrán Iob Sres. S. C. Burhnam y comp._
Primer buque paraHamburgo.
Lafrag. española BETICA, su capitán don José Antonio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna car. ga ligera, cale en Bacos, tabaco torcido y en rama, advirtiendo que no llevará aguardiente a'guno.—Se despachaen el escritorio del Escmo. Sr D. Joaquin Gómez.	b
Ja.	PARA MANATI
La goleta Genoveva, patrón Salvó, saldrá á la mayor 1 revedad y admite carga y pasageros—Impondrán en
la callé de la H«bana n. 172.
PARA PHILADELPHIA.
saldrá dentro de pocoa días la fragata americana PA-iQUF.TE LYRA, su capitán Remington, tomará parte de sn carga á flete y pasageros—Sus consignatarios Storey
Snaldiag y CP.	-	., . .	.. v.
PARA GIBARA Y CUBA saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novela, la cual admite carga á fl te y pasageros:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. don Diego Benitez.
--------PARA HAMBURGOX^ ‘
saldrá dentro pocos dias la fragata americana PEN-TUCKET, su capitán Teylor, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 caja* á flote tabacos ú otra carga ligera:— Impondrá en la calle dei Obispo n. 9, don Carlos Tyng.

SE FLET A. ^
para Inglaterra, Norte de Enropa ó de España la nueva y sólida goieta española VIZCAITARRA, su ’capitán don Ignacio Arruza, forrada y claveteada en cobre y de porte 550 cajas—Impondrá en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatario don Serafín de Bolívar.
SE FLETA
para cualquier puerto de Europa el muy velero bergantín español ANUNCIACION, sn capitán D. Juan
Bautista Sostacha, es buque de primer v age: é impondrán en casa del E«emo. Rr. Don Joaquin Gómez.
r.u. paid coya xiuesoy 40 pesos paraSavannah y Charlea, ton : impondrán de otros particulares respecto é dicho hunde, los Sres. Spoflord Fileston y compañía en New-York. M. (I Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha lana.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. Soto saldrá de este puertop5 Matanza? los viernesá tas lod„ la noche coutinuará á Cárdenas y Jácaro los sábados reErt sando enel mismo dia á Matanzas y á,a Habana los donii.igc, volverá a salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá a Matanzas ¡03 'miércoles v á la Habana losjueves.	___
'	====PAR aÓíEW-Y ork.
Saldrá el dia 12 de Mayo á eu regreso ríe Chaeres el het inoso y bien acreditado buque do vapor r ALtUN, capitatt Thompson, admite los pasageros que se onezcan los que recibirán el esmerado trato que tiene acreditado el cap. teniendo dicho buque todas las comodidades apetecibles:—Impondrán los Sres. 8. C. Burhnam y compañía,__
PARA NEW-ORLEANS
saldrá positivamente el miércoles 2 de Mayo el hermoso y velero bergantín americano CASSIER, capitán Hale, forrado y claveteado en cob e, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impon-tlrán el canitan á bordo & sus consignatarios Drake H. y cp.
VAPORES.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esto'.t.— Viage de Batabanó á Cuba.
Mayo 5.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegaráá Cienfuegos el 6— 7 de Cienfueg09 en la mi drug'ida y llegará á Trinidad por la mañana.— 7 De Trini jad y llegarán Sia. Cruz la madrugada del 8.— 8 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 9 De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia. RETORNO.
Idem 12.—De Cuba por !a tarde, y llegará á Manzanillo el 13.—14 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz. —14 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el l.° por la madrugada.—15 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—16 De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—Se despachaen la calle de la Amargura n. 85, por los Sres. Regules, Pardo y comp-
PARA NEW YORK—Saldrá del 5 al 6 de Mayo la
fragata americana Paquete de vapor CRESCENT CITY, su capitán Sioddard, de 1291 toneladas, admite carga á flete y y pasageros, los cuales d sfrutarán de las mejores comodidades y escalenté trato que proporciona este buque: —Impondrán los consignatarios Drake Plermanosy ep.	•
VAPOR TAYABA. su capitán don Serafín Cues'a. SALIDA—Del Batabanó el 4 de Mayo en su madrugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia. —De Cienfuegos el dia 5 cié id. á las 10 de ia mañana y llegará á Trinidad par la tarde Se suplica á Ion Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 3 de Mayo á las 6 de la mañana.
Se advierte á I09 Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril. continuará lo mismo cobrándose un peso por cada tres reales del ferro-carril.
REAL COMPAÑÍA DE VAPORES INGLESES.
La correspondencia para Mobita y todo Mégico, que seguirá en el vapor SEVERN, se recogerá en esta oficina hasta las 4 de la tardo de mañana martes 1 ° de Mayo. Consulado general de S. M. B. Habana y Abril 30 de 1849—José T. Crawford, cónsul general en Cuba.
Linea de vapores de Savannah á New York.
L09 hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE, cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos los miércoles de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómodo para continuar el viage á New-York á los pasageros que se embarcan por el vapor de la carrera de Savannth y Char-lesión, esciisándoles la escala en este último ponto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente, mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor comodidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—Impon-drán en estadon S. C. Burnham y cp.
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e¿ca-las de! norte de la isla que acostumbra.
El vapor CUBANO . su capitán don JuMo Gavoso: saldrá para Matanzas el miércoles alas diez de la noche, seguirá ó Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el viernes y á la Habana el sábado: para Mariel, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sa*ua la Grande, Catbanen, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa fiel Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz. Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y eqriipajes. Todos limes ó. las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yan^guas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism^ dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Puntado s? Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para est09 dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos loe domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos'estropeo quesu-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta !e los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. LV uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelfi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon, I Punta de Cartas y Bailen.
De Dnynniguas á la Coloma. |
De la Coloma á Pun Cartas y Bailen,...
De Batabanóá Nueva Ge-j
roña.......*........
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
en ü c aj Mi'S
0-3
4 1 1
4 1
i
SI...
■TJ Qj
O'?
O 3 “ O* -M V
Pi
¡l 2 ;
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Puma de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge roña.................... ...
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Pa90 Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. _ rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capí tañes ysobrecargos.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, Daracuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15 de
BALANZAS 1)É PLATAFORMA, fio la pat
te de E. y T. Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos, las Bal&úzaa son de una construcción tan simple y exacta cualquiera se convencerá de su superioridad a '3.3'romanas muñes, tanto por su ‘ xacti ud como por su precio, y la pr ba de lo cuai actualmente sj hallan en uso en los aim ace de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para sur desde una media onza hasta 36 libras. De boñea para sar desde una dracma hasta 8 libras. Pom ties desde J 1: hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pi hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmient. para embu ir en el suelo, que pesan hasta 25 quintates, j tras mayores que pesan hasta 4 v 6 toneladas. Eñ el escrin de D. Manuel Fernandez de la H.za, calle de Mercaderes mero 19.	__________________ ■ ^	.3
Habiendo fijado su salida para el 28 del corriente el 1 gantin español DESENGAÑO, se suplica á los que han mado pasage en dicho buque entreguen sus pasaportes co debida anticipación á su consignatario don Manuel C. Gotv
Hcbiendo fijado su salida para el die 25 de Abril la 11 a Perla, se suplica á los Sres. pasageros entreguen sip ¡ portes el dia23 sin faltad los cousignatariós Sama v hr:
nne
L»s Sres. que hayan tomado pasa-e en la fragata esp ai la SOFIA, se servirán entregar sus pasaportes antes del del corriente en el escritorio fie sus consignatarios don An nio Ferrany cp., calle del Bar tillo n. 5.	b
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS vendes preciocómod° en la calle de Cubi n. Í20esquina á de 1» Obraría.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa	Criados. 1	Popa	a £ CL,	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. I 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
GIRO DE LETRAS.
Se giran letras sobre Cuba á ia por y vístaen la contadu ría de la Juntade fomemo.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hisp^ Cubana calle de Mercaderes n, 95 su direcior D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales oe Galicia en todas cantidades y á corta vista ías giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi>o, Ferrol, R¡VJ¡¡00 Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gíjnn' á la vista y en todos cantidades en la calle de Cuba numeró 120, esquina a la calle de ¡a Obrará8; 1°9 Sres.
Peñasco Hermanos y ep.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce-lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, acuna vis!1 y todas cantidades en la calle del Baraiillo n. 3!os Sres.
Drake Hermanos y ,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas tn las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Va!eneja Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y SanSebaMiam sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova; eobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista’ calle de los Oficios n. 42.
M. de Emkil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Samando-pijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrr.zy jico; y Puerto-Príncipe, en eata Isla, las giran en todas enn tidades y á corto término en la calle de O-Rmlly número 12, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Srea.
Noriega Olmo y
cp.

Po; disposición del Sr. ak-alde mayor 2 ° te rematará i dia 2 á las 4J do la tarda un trogei volante que se halla en 1 calle del Monserrate n. 38 retasado en 200 ps.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general as rem* taran eldia 2 á las Ai de la tarde el tren da caballos situadoe la caile de la Lealtad esquina á la de San Rafael, contiene d ferentes caballos volanteros cuya tasación asciende á H77 p las herramientas para herrarlos e i *20 ps y las caballerizas e 1000 ps., cuyo remaie puede verificarse porel todo 6 por lote Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador po ítico se ri matará el jueves 3 á ías 11 de la mañana en la calle de Cut frente á la portería de San Agustín 90 millares de tabacos c varias cieses y superior calidad, al mejor postor.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS T) todas lits clases adaptadas para el cttbivo de la caña &c. y ci cuyo uso p-oducela tierra cosechas abundantísimas, adem de contrarestar de un modo admirable el efecto de las larg secas tan comunes com' perjudiciales eri esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte Ajncrit BOMBAS PORTATILES sobre ruedas., para regar esta cías y jardines &c. con las cuales puede un hombre so'o 1 rojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos ostos instrumentos son de la única fábrica prb iegiada y protegida por e¡ Gobierno de los Est; dos Unidos pueden verse eu el escritorio de don Manuel Fernandez de Haza, calle de Meicaderesn. 19 y en Ja hormería del Pra núm. 36-
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMC tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y do9 arrol enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapí
DALIAS.—En la calle fiel Palomar estramnr
número 82, se venden por mayor y menor y á precios e< tatvos, un hermoso y variado surtido d.i raíces, recien gadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victoria. 0
ARROZ SUPERIOR DE MANILA: SE VENC de 44 á 5 rs. arroba según partida; en el almacén de Plum inmediato al muelle de Caballería, y en la calle de la Ama gura número 45.
GUIA DE FORASTEROS
T)E LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el año de 1840.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
I^TRU MMREGL AMEN^
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
GRAN TEATRO DE TACON.
HOY MARTES 1° DE M R Y O DE 1849, MADAME ANNA BISHOP,
prima donna absoluta di cartel lo del Real teatro San Carlo, Napoli, cantatriz honoraria de S. M. Fernando II, de las cortes de Rusia V Austria, de Suecia, de Dinamarca &c., tendrá el honor de ofrecer al público su primera representación lírica ,,en cosiume dramatique.—Durante el curso de esta función, de un género enteramente nuevo, ei eminente compositor y arpista, caballero He BOCHSA. harpista de S. M-■B., director del conservatorio de música de Londres &c, se presentará á (jecutar piezas esc< j das en el arpa, instrumento que le debe sus últimas peifecciones.—El Sig. VAUTF-LLINA, primo basso cantante, cantará algunos trozos, Y Madame Anna Bishop, aparecerá como—Anna Polena. Francesca Donato.—L i Sonnàmbula.—Tancredi.—Ycafl’ tara una cavatina en trage de sala.
PROGRAMA.
Primera parte. [Ves idos de soiree]—l.Obqrtura—2* ya* votina, Vi ravviso o lughi ameni, de la Souàmfila, de Beino1 —3. Cavatina, L’amor suo mi fa beata, de la ópera Roberto Devereux, de Donizetti, por Mad. BISHOP.—4. Mosaiqu® musicale, fantasia para el arpa compuesta y ejecutada pbr e. caballero Bochsa. [Introduzione, Cantabile, marcia di Bei ini con variazioni, andarne di Donizetti, finale brillan e di Verdi*^ Segunda parte. [En irage de carácter] — 1. Parte dei «c to tercero de la ópera trágico de Donizetti titu ada: Ana polena. comprendiendo la famosa escena de la Locura, con toao los coros, damas, señores, comparsas, guardias y ciantcs accesorios requiere el argumento.—2. Cavatina, Dall Eridano » stende, de la Pansida, de Donizetti, con el andante de 1®^ clava en Bagdad, cantada por el Sr. Valtellina, con aconlp‘. ñamiento de coros.—3. Cavatina brillanto do Francesca nato, ópera espresamente compuesta para ANNA BI&DUr, en Ñapóles, por Mereadante.
Tercera parte. [Idem]—I. Obertura.—2. Ultirrá cscen-de la ópera favoritane Bellini, Li Sonámbula, terminando . el célebre Rondó finale y con la variación brillantísima» _ nuscrita de Bellini, Emina. .Mad. ANNA BISHOP.'^3* ' provisaciones fjecuradas en el arpa, porel caballero sobre varios temas favoritos bien conocidos, que ei ,au, t!111. podrá anotar á su antojó después de la primera parte do cion, y entregar en el despacho general He billetes. 4. •_ * nífica escena de la ópera de Rossini, Tancredi, O p , tanti palpiti. cantada por Mad. Bithop,ensu ricoyc¡*p te trage de Tancredi.	.	, , „„tallero
Esta función musical está bajo la dirección del de Bochsa, maestro de Mad. Anna Bishop.	r ' —-
Precios.—Un palco de 1 ° ó 2 ° piso y sus gri _c;i|on
Id. ¿el 3 o y sus id. 4 ps.—Una luneta 4 pesetas ^JÍÍlRntrad® delantero de tertulia 6 rs. id.—Id. de cazuela 4 i *, á general á palcos y lunetas 8 id. Id. a tertulia 6,	«
cazuela 4 id.	___________ Empezar»^
i las 7-