POII tener qne an«entaree de la Ma sn dueño, ven
~e una biloca ti.ia en la a¡,>m;da de os'.ranmros ca'le de Pradou 7 I: en la m smi da án razón.	JO
A LOS Srcs. Hacendado*».—Fn la Harmónica r 6 -j j3 n-36, fren te á lamia de los Le<>iies exist í un zurrido de hormas de hierro pi. tado y ettauado, de inrnejo-r«ble hechura y *o id< z, las cuales se esmmHerán á precios rp'*v comodo* r,,n el ohj. t , (fe realizar. También impondrán #.l la calle de M rcad'rf s n. 19.	jf
A Ihs perso.iH« il su.to.-Con e! fin de renliatar, *» rinden lo. ar iru oh Bigu e ne3 d • pauier mar» h é trabajado* O I modo mas e.-qinsito, con piGai-s y a ’o-nns de nácarem o.i * * oh, coi arabencos y pimu-as del culo mas raro, nada puede igualarse mas propio para el uao de laa señoras y de una sala, y para ha er un pn sení.
3 mesitas de pap«er mirchié con paisrjos y embutidos de mcdr formando cua triros.
0	airxirn o carteras de exquisito trabajo.
1	costurero con paisajes y arabescos.
.	-- r-«—I - w. j ...
j* caJ'ta9 muy raras para guardar prendas.
1 escritorio para señoritas, de! masr ro trabajo y capricho sas pinturas y embutido de nácar.
12 cu»dro9 con paisajes y marcos bronceados.
A fileres de pecho de última mo ‘a para señora representando varios pa sajes y monumentos entre ellos la tumba de Abelardo y E!oÍ9a.
L is personas que cuelen 9e les rem tiran á su casa Calle de San Ignacio num. 91, casa de los Sres. Fernandez y Pozo. imDondrán.	q
l.n la casa <le baños calle de la Lamparilla n. 4, se vende una romana eran ie de ¿7 arrobas, u a c&b h y do« v dnf^*s- to lo en superior estado y á precios f ó nodos, 3
Nl i'.Vfí O ÍI1ELO. — Desde el din de hoy queda abiera la venta de nieve en el Depósito si'uad » en la calle de ragones esquina á la del Aguila y frente á la plaza de Tacón, conocida por el Vapor.
El precio será por menor áS’ibras por medio, y por mayor un peso el quin’al.
E Depósito está situado muy cerca del Ferro-carril, lo que lactina mucho el °mhjrque de cuVquier car t dad, para las personas del interior que gusten transmitir su« ordene«. 5
Se vende un pimío vertical, nuevo, de palo de rosa, siendo su hgara baja y de lo mas elegante, propio para un regalo, tiene seis y media octavas, subiendo hasta en lugar de <l,,,ej£0n ‘0: generales. Sus voces son inmejorables, está temp! do medio pumo mas alto del tono de orquesta, tiene un registro de arpa, ó piano muy bu no Se dará, por ausentarse su dueño á la Penínsulael mes entre ¡fe. en 20 onzas do oro-“abier<do cos’a o 30. hace pocos dias calle de la Mfieed n. 11, jHuefilesen verdaderu'qucmnzon.—¿.»capirotesde caoba nuevos, id. de uso, dem de espejos, idem cié sedro a-paradores, cómodas de hojas, id. devotas, mesas y rincone ras, espejos floreros, cuadro.«, queques, bombis, guardabrisas mesas d 1 alas, idem redondas pura sala, idem de aposento, id. de varias hechuras para espejo, jarreros, p ano^, bañideras, semicupios, bateas, cuvos, sofies, c mis, (.aires para matrimonios, id. para solteros, cambas, cunas, lavamanos, sillas de caoba, idem de rejilla, idetn de madera, sillones dechoba. atriles, bastidores para bordar, neceseres para hombre, costureros, biscocheras, almaduras para mosquiteros, videles,
BARRIO DEL HORCON —Iglesia del Pilar —
En los días jueves y viernes sanio, se celebrarán en esta parroquia los Divinos oficios con toda ia pompa y solemnidad debida á eepensa de algunos Sres. individuos de la Sociedad leí Pilar. Lo que se avisa á los fieles, para que se sirvan concurrir á tan «adustas ceremonias, á Iss 8 y media de 1» mañana de dichos dias.	2
LINEA de Diligencias de Marianao.—Desde el domingo 8 del corriente darán los Omnibus los viajes siguien tas:—De Marianao a las 6* de la mañana. 2 y 6 de la tarde.— Del Cerro, á la- 8 de la mañana, 3 y 7 de la tarde. 2
Una ama de llavcs9 de me ñapa edad, un hortelano y jardinero, inteligente, y un calesero esceleme, se necesitan en el establecimiento de salud de San i eopoldo.—Se requieren la« m- j »res recomendaciones.	2
LRAN REFORMA DE LOS SALONES PARI Sí EASES,— En los altos de la perfumería de Paris calle del Tenieme-Rey esquina á la de Agutar se ha hecho lo siguiente:—
Por cortar el pelo, una peseta sencilla.
Cotte y rizo, 2 reales fuertes.
Rizo solamente, un real fuerte.
Asimismo las pelucas tropicales han esperimentado una gran rebaja, siendo Mr. Chalas el solo y único que las hi introducido y por iocual mereció una medalla '<e plata en ia es-posiciun d? 1847 en esta ciudad.
No mas canas —Mixion del Dr. Majon para teñir el cabello á m manera que se desee.
Esta composición que viene á ser la misma que la9 hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un pomo qae lleva el número 3 destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y 2 —Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería de Paris.
Cutis hermoso.—Para conservar el cútis siempre blanco y fresco, no hay cosa como el agua de ia belleza qne se encuentra de venta en ia misma Perfumería de Paris á peso el pomo.
También se hallará un gran surtido de perfumería de lo mas fresno y mejor que viene á la Habana, y ee dará á precios equitativi 8.	2
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO — La Jun a General convocada para el 30 del actual se suspende hasta e¡ dia 11 del próximo Abril, segun acuerdo de la Junta Directiva de esta empresa.—Habana ¿9 de Marzo de 1849.— Antoni • Padero.—Secretario.
S» : solicita una Sia. que quiera »justarse para hacer v:ajede esta ciudad á lado Cádiz en la próxima primavera, acompañando á una familia, para el cuidado de unos ni ños: en el despacho de esta imprenta impond- an.
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práciica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de loa ojos, tiene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en ia casa n. 125 calle del Sol, últ rna cuadra antes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de ia man na, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	39
Un individuo de conocida inteligencia en el culti«
Para Cowes frag, hol J avaan, cap. Eylers, por don H Rottmañn.
1283 caj’as de azúcar.
339 millares dp »obneon.
perchas mecedores, sillones de mecedores baqueta, banquetas . v° de la caña y que a la vez tiene 7 ú 8 negros de^9u propie-y otros vanos, todos compuesto.«, limpios v arreglados, y pre, I dad, desea colocarse como administrador de uno ó dos inge-cio8 que causan a 'miraron. Caile de 1.a Amargura n. 53. 2 ¡ nios, que disten poco entre sí; solo, ó con dichos siervos, o-a i ii si roo ,i0 t)dii*¡Vor	o ¿i». .»o kiAn,i..	freciendo cuantas garantías pueda desear la persona que lo o-
cupe pues por espacio de muchos años se ha ejercitado con |os que informarán de su conducta y pericia: impondrán mi-
Ájuares de bautizar. Su venden de h onda superiores y regulares con sus velos y sus birretes, y birretes bl «ticos solos muy finos y cíe colores para adornar canastilleros de blonda y punto de ilusión, y ajuares de punto de idem, gorras, capotas, papalinas, sombreras y cuanto se encargue y con proporción. En la calzada d 1 Arsenal frente del mismo paredón, en la tercera cuadra al lado de la pila nueva núm. 32, don ^ «* halla la muestra en la ver tana.	2
MUEBLEN—-Con el motivo de trasladarse A. otra casa y para hacer meaos costosa la mudanza, se realiza barato, el gran su tido de muebles nuevos y de medio uso que existe en el Bazar de Colon calle de la Amistad núm. 76, y consiste en escaparates de caoba y cedro, cómodas de hojas y escritorio, de gavetas, canastilleros, estann s grandes y chicos pi°zas de mesa de sala con máimol y sin é1: cunas, cam is col-gadasy sin colgat, mesas de tolas clases, sillones y columpios de caoba y meplo. sillería dé toda clase grandes y chicas, tocadores y una infinidad de muebles que se venderán :i precios ínfimos y oara re alizar.	2
COMURAS	“
Se solicita comprar e.i pacto 6 venta real una casa de 3 á 4000$, que esté situada por los barrios de Pauia ó Sin Isidro;^ en la calle de ia Habana número 102, impondrán.
Se solicita comprar una costurera que sepa peinar y ve9nr señoras: cade del Inquisidor número 68	2
Se solicita comprar un negrito de 14 á 18 ufios, prefiriéndose co > pr ncipios de cocina; v dos mas de 8 á 15 tiñas: en la calle de Sai Isidro númaro 5S.	2
AVI-iO-—En la calle da li Amargura n. 45, se solicita comprar una costurera de hombre y muger, y un cocí ñero genera : en lamlsm i se solicita también una mu er blanca y formal, qu: se encargue del menage y demás aleaciones dnmé-U'c».«
ALQUILERES.
Se desea en alquiler una negrita de 14 A 15 años, para man jar niñas, que sea de buenas condicirnes y no sea amiga de calle: en la calle de la Merced n. 48, úl.ima cuadra para el Arsenal.	1
Se alquila una negra buena lavandera y planchadora, y entiende algo de cocina: en !a accesoria platería e la ca9a número 31. callo del Te iente-r^y, darán razón. 1 Se alquila un negro calesero de una bestia, muy dócil y formar, en 13$ ¡i rn-s: d i.an ruzuii, en la casa nú mero 105 de la calle d<- la Obrnpía.	1
Se alquila un negrito criollo de 16 años, cal»sero de una besi.a y ági para e! servicio de una casa, en precio cómodo: callejón de la S »mar 1 a u núm. 3	1
Se alquila una mulata criandera, de dos meses de parida, de buena y abun ame leche, muy humilde^ fabie con los n ños: en la calle de la Salud número 2. impondrán: también un negrito de 14 años, con principios de tabaquero y ágil paraoumto quieran aplicarlo.	2
Se Hlqiiiiau, uu general calesero de una, dos y tres bestias, un muy e ceieme coc inero, y una buena lavandera, piaiuhidora y c ciñera, todo.« sanos y sin tacha alguna: calle de 1« Obrania número 10.5, impondrán.	2
.••e alquila un negro jóven y de b>*.eca presencia, es buen cal sero, y mas que r uular cocinero. Calle de la Industria n. 91 frente á la tienda de la Eloísa.
SEalquila una < sedente nodriza de buena y abundante leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 m ses de.parida: darán razón, en a caile de la Estrella n 136, cuadra entre las dn Escobar y Gervasio. 30 A LOS ESPECULADORES y familias que acos-tnmb an pasar el verano en parnge9 cercanos a esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en » 1 mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y so t la9 siguientes: — Una famosa de manipostería v tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agra lable por su totalidad. Oirá que hace esquina á los dos cam nos, la cual estuvo ocupada mu chos años con es ablectmiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la redican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo ¡o dema9 necesario á estos cstablecrmen-t09 públicos y pozo de agua dulce. 0¡ra co:<figna que se comunica con aquella, á propósito para fonda y hué pedes, compuesta de sala, comedor, cochera y v i rías piezas muy frescas por.-u espacioso corredor de ma de 40 varas, frente á la bri-,sa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y partiru!armente para los bueyes de las innumerables carre-a que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes loca es para di< ho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada f • nte á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mar, próxima á los baño : en la de! Rayo uum. 40, dan razón.	12
r PER DI IIA »7^
Se ha extraviado un cuarto de billete núm. 7411,
folio 2, contraseña 442, desde la esquina de la Horqueta hastia pila del Horcori, se entregará y gratificarán eti ei núm. 413, en caso de salir premiado.	2
ESCLAVOS 1* ROE1)008.
Desde el día 24 del corriente Marzo falta de la casa de su dueño, ca/le del Prado n. 38 la esclava i'etrona, como de 22 años de o lad, de regular estatura, con una cicatriz entre las dos paletas: va vestida con túnico de céfiro ó listado ro-ado, ó también listado azul: lleva papel para buscar uno, fecha del 24 y ya se le cumplió, y no se le ¡ia renovado, se gratificara con media onza de oro al que la entregare: y se hace responsable de daños, perjuicios y demas al que la abrigare en su c*sa.
Cou media onza se gratificará A quien entregue 6
diere ñor cía cierta det paradero del negro ‘Je ilio, que desde el día 10 fugó de la casa de su amo. calzada del Monten. 121, es crio lo, deofic>o zapatero de muger y cocinero, envuelt > en carnes, color achinad«), le faltan algunos diei.tes. acostumbra trabajar para pe'et ría, donde se dá por libre, suele vestir de chupa. La persona i;ue ie dé abrigo ^e hará responsable á daños v oerinicios.	3
Hh fugado el negro nombrado Cristóbal, como de 30 años, de estatura regular, trabado, trabajador del muelle, usa ur»a a godita en la oreja izquierda, falta de la casa de su amo hace año y medio: se gratificará con 2 onzas de oro al que lo entregue en la agencia g« neral H spano-cubana, falle de Mercaderes núm. 95.	12
nuoiosamente en la calle del Obispo núm. 126. Agencia de negocios núm. 1, su principal.	1
Un individuo que se ausenta vende un quitrín y
caballo americano todo junto, en 18 onzas; y se a'qui a un calesero general, muy aseado y fiel: calle del Obispo número 26. daran razón.	1
Retratos al óleo de todos tamaños. Los hace D Francisco de Rojas; calle del Obispo número 92, á cuyo punto ha trasladado su rrtorada de la de O Reilly donde antes vivía, y donde han merecido sus retratos la aprobación pública. No estando exactamente parecidos, se dispensa el importe. La favorable acogida con que han sido recibidos sus retraios y el número «:onsiderable que ha salido de sus manos, es la mejor recomendación de sus buenas cualidades: el interesado da las gracias al público que tanto le hafavorecido, y le nvita á que siga honrándole con su confianza. Compone toda clase de retratos, restsura cuadros antiguos, y retrata cadáveres.	*	1
Se solicita un ¿buen mayoral que sea hombre de bien y que tenga personas que lo abpnen para un cafetal en la Vuelta abajo, que reúna todos los conocimientos necesarios para el gob ernó de dicha finca, y ha de snber c<m perfección el cultivo dei tabaco: en la c lie de Compostela núm. 178, rLr>n razón.	1
E3TRACCION.	¡Jei i Ener i 2deabri!.	aumen to al dia 2.	Estrae cion del 3.	Total ge-neral
Caja9 de azúcar		 •	1421314	1963	3101	1474954
Arrobas de café		3082104			2474	3106844
-Millares de tabacos		37982	92	424	381164
	68-0			683034
Bocoyes miel de purga»	13935		155	14090
Tercerolas miel abejas.	11014			11014
Arrobas de cera		94284				1	94284
Pipas de aguárd ente...	23694				1	23694
IJHJ1ÜLT rrnnin
A LA CARGA
Berg. Manolito, Fuentes, para la Habana.
Frag. Diana, Mora, para id.
Frag. Esmeralda, Tremoya, para id.
Frag. Hermosa Valenciana, Rocafull, paraid.
Berg. Resolución, Aveño, para id.
Berg. Santiago Arrogante, Marti, para id.
Berg. Nuevo Fígaro, Fenech,para id.
Be g. Constante. Benedas, para Veracruz.
Frag. Hispano-Cubana C«>rreo n. 2, Carnearte, para Cana-rias, Pto.-Rico y la Habana del 25 al 28 de Febrero.
Entradas y salidas de [buques que ha habido poteste puerto en el mes de Marzo. ENTRADAS.
NACIONES.	vap.	frag	bergigol.		cor.	grr8	total.
Españoles	 Americanos	 Ingleses	 Franceses		 • *	1 5 3 ....	11 21 3	27 42 5 ... 1 1 i	7 19 2	. ....	1	51 87 10 4 1 1 1 1 J
						....	
Bremeses	 Daneses 			. . . .					
				....	....	....	
Holandeses	 Hamburgueses			1			....		
							
							
Prusianos		.. .	....	....	....		....		
Granadinos		....	....	....	...	....			
							
Totales								
	T‘‘l”			28	....	6	158
SALIDAS.							
	1 4 2	11 22 7 3 1 1 1	56 56 12	7 33 3	i	3	79 115 25 4 1 1 5 1 4 1 2 2
							
					....	1 1	
Franceses								
							
			4	1	....			
							
		3 1 1 1	1		—		
							
			1 1				
						... -	
							
							
							
Chilenos		. . . .	. . . .	....					
							
							
Totales...							
	7	52	131	44	1	5	240
NOTICIAS COMERCIALES.
Puerto-Rico 16 de Marzo. PRECIOS CORRIENTES.
Azúcar 2i á 3-j-Melado á li—Rom á 20—Café 51 á 51—
Cueros dulces 6i á 7—Idem salados 4i á 5.
Azuca~—Muy diverso ha sido el movimiento de esta semana al de la última, pues en aquella a\ énas ce efectuó la venta de un solo bocoy, y hoy con satisfacción podemos anunciar transacciones de alguna importancia. El precio que generalmente han obtenido las partidas vendidas, siendo clases regulares hasido de20reale8 y alguna que otra partidita clase muy buena alcanzó hasta 22 y 23 rs. E! número de bocoyes vendidos segun nos hemo9 informado ha sido de 6C0.
Melado—En esta semana se han colocado hasta 100 bocoyes al precio que arriba anotamos. Este aulce sigue sosteniendo su demanda y se coloca todavía con mucha facilidad todo el que llega.	_	^
Rom—Sostiene el precio de 20 ps. bocoy y se efectúan ventas ni detall.
Café—A gunas transacciones se han efectuado con este grano a los mismos precios de la semana pasada.
Cueros dulces y salados—De alguna demanda goza este ar-rículo y se roloc n con fácil dad á los precio« indicado«._
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-ORLEANS ^Saldrá el miércoles 11 del corriente el nuevo y velero ie*bergantín americano Paquete ADAMS GRAY, cap. Sehneidan. forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabacos y pasagero3, que serán bien aloj idos y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el dia 5 del corriente el muy velero bergantín i mericano Paqnete MILLAUDON, su capitán Delvaille, admite un resto de carga á flete, asimismo pasaderos para los cuales tiene inmejorables comodidades y quienes recibirán el esmerado trato que tiene acreditado su capitán.—Impondrán sus consignatarios ios Sres. S. C.Burn-ham y comp.	b
PARA CADIZ.
r Saldrá inmediatamente la fragata esgañola ESTRE-■ MOSA DOLORES, su capitán Riera, admite un resto de carga y pasagevos.—Impondrán en la calle de los Oficios n. 42, ¡VI. de Embil y comp.	b
Jv	PARA VERACRUZ.
Saldrá del 15 al 20 dei corriente la acreditada goleta española CARISIMA, su capitán Fernandez, admite alguna carga á flete y pasageros que serán bien alojados y tratados.—La despacha calle de los Oficios n. 4, don Ramón Carbaílo.	b
PASAGEROS.
De España....................................   390
De los Estados-Unidos....- . ................ 78
De Francia................ ........................
De Inglaterra.................................... 3
De Canarias...................................... 3
De Puerto-Rico.....................................
De otros puntos	de	Europa........................ 2
De otros puntos	de	América..................... 277
Reclutas......................................   53
Náufragos..........................................
Tnial. ...................
811
PARTE MERCANTIL
IPHJIEIETP® ©IB

CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Savannah en 8 días gol nm. George Engs, cp. Smart, ton. 193 con arroz y bocoye« á D. S. O. Buri him y comp.
De Cadiz Canarias. Pto.-R co y Nuevitas en 43 dias frag. esp. E-a remos» Dolores, cp. Ri era. ton, 192, con frutos, | á D. M. de Embil y comp.—-Pas. 23 y 39 ree u us.
De Ibiza en 60 dias queche esp. 3 Hermanos, cp. Pascual ton. 121 con f u os al cap.— Pasag. 2.
De Veracruz en 12 dias berg sardo Grampus cp. Micheline, ton. 193, en lastre al cap.—Pasag. 3.
De Veracmzen 12 dias goi. esp. Sultana, cap. Ferreras, ton. 110. con efectos á don M. de Sameli^es.—Pas. 2.
Del Havre en 60 dtasfrag. franc. Clementine, cap. Touret, ton. 300, con efectos, á Mangoaga yep.—Pasag. 7.
j e Barcelona nói días frag. esp. Tulio, cap. Bordas, ton 379, confiut08. ¿Sania y Hermano—Pas. 5.
De Ch «Heston en 6 dias dtas berg. amer. Magnolia, cap. Morris, ton. 135, con ar oz, á D. S. C. Burnham y comp.
De A viies en 58 dias berg. esp. Pair ota Asturiano, cap. cap. Troncoso, ton 120, con frutos á D. F. A. de la Fuente-Pasag. 111.
Pasageros desembarcados del vapor amer. Northerner— don Simon H de Po¡t, don Manuel Argunsany, don Francisco Hallman, Mr. Dutey, don Car 03 Lachimbre, don Ricardo Lalm. Mr. A lier.
Pasag. de la frag, franc. Clementine—don Augusto Fer-ran Mr. G. Welheim, Mr. C. Boureliery dos hijos, Mr. E Ducomun.
De la frag. esp. Estremosa Dolores—Tenientes de lanceros don Manuel Nte'o y don Pablo Usgueta, alférez don Felipe Jacas y don Manuel Peromingo, don Felipe Muenoz. don Pablo Tordera, don José Marcual, don Francisco Sanchez, dou C. Hayet, don Emilio Coelbing, don Bonoso Ros. don Matías Garcías, don José Pruneda, don Agustín P. y Freijo, don José Miranda, don Frarcisco Pujana, don José Zapata don Fermín A. Velez, don Rafael E. do Mcdinilla. tou Francisco Noriega, don Rafael Valdes Busto, don Lorenzo Bogu.
Idem del queche esp. Tres Hermanos—don Pedro F. de José, doña Catal na Lluy.
Idem !e la gol. esp. Sultana.—D. José Semoglis, Pbro. don Tomas N. de Santos.
Idem dei berg. amer. Grampus.—D. Antonio Ochoa, don J aquin Cabrero, don Juan G. Salmon.
Idem de la frag. esp. Tulio.—D. Juan Barcelo, don Miguel Sala, don Esiéban Girali, don Narciso Gubal y’Rotg, don Antonio Nogueras.
SALIDAS.
Para N cw-Ycrk vap. arnr. Crescent City, cap. L’orda, por Drake H- y comp.
Para Cowes f ug. amer. Moro, cap. Larrabee, por D. S.
C - Burnham y comp.
Para Charleston berg. esp. Industria, cap. Estapé, por Sama y Hermano.
Para Matanzas frag. ing. Caribe, cap. Bride, por Picard y Albers.
Para Cowes frag. amer. Gibraltar, cap. Jordan, por Storey, S aiding yep.
Para Copenhague frag. dan. Neptune, cp. C. Lyalì, por Balbiany y comp.
Paro Jamaycjvap. ing. Teviot, cap. Revetfs. por D. J. T. Crawford.
Para Charleston y New-York vap. amer. Northernercp ßudd, por Drake H. y comp-
Para Màlaga corbeta esp. Jóven Agustin, cap. Domenech por Fontanili, Llanusa y cp.
Pata Marsella pol.esp. Trinitaria, cap. Mataió, por Sa-máy Hermano.
Para Gijon gol. esp. Etelvina, cap. Barnes, por Noriega, Olmo y cp.
{fCr A las	quedaba á barlov. frag, por reconocer y gol. amer.
ENTRADAS,
De Cárdenas g. Dolores, p. A’caide, 430 c.azúcar 60 s. café. De idem g Camila, p. Juan, 520 idem.
De ídem g. Rita, p. Boza, 530 id^m.
De iderng. Juana Ruperta. p. García. 670 idem.
Del Júcarog Rosita, p. Gómez, 460 idem.
De idem g. 2? Victoria, p. Lisardo, 330 idem.
De R* medios g Dorotea, p. Garría, 67 tercios tabaco.
De la T<ja g. 2. Jostfii p. Seguí, 24¿ c. azúcar 10 p. ag. De Rio lo Palma g. Victoiia, p. Graciano, 310 id. 8 p. idem. De Gibara g. Numantina, p. Perez, 615 t. tabaco 40 cueros y 4 ar: obas de cera.
De Pnr<-)en;,s g. Jóven Carlota, p. Sánchez. 510 c. azúcar.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
9 a
9¿ a 11 á 13* á 10 .. á .. - á ... á
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.	6 y
Id. corriente y bueno.......... 7 y
id. superior y florete......... 71 y
Id. Tren de Derosne............ 9* y
Quebrados inferior á regular..... 5* ....
Id.corriente y bueno........... 6* ....
Id. superior y florete........... 7	....
Blancos inferior y regular..... 9* ....
Id. corriente y bueno.......... 10* ....
Id. supe:icr y florete......... 11* ••••
Cucuruchos segun clase........... 4? ....
Víoscabados id.m ídem.......... 4	....
C AFEES.
Nuev<«> limpio.*............... 4* á 5*
Triache........................ 3 á 4
Graba.............................. » ••
Añil..............................á ..
’’ era blanca, de ia H baña..$ .. á 10*
Idem de Puerto-P.íneipe........ 8* á 9*
CAMBIOS.
6* y
7* y
8
9*
104
11*
14
6
61
7S
10
11
12
54
5
para consum
PARA SANTANDER.
É,La acreditada fragata española CARLOTA, acabada fev de recorrer y forrar en cobre; admite alguna carga á flete como también pasageros para los que tiene escelentes comodidades y su capitán don Juan Bautista Mendezona les ofrece el mas esmerado trato, debiendo salir á mediadosdel presente mes.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Rególes, Pardo y comp. ' alie de la Amargura núm. 85. b

PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta paquete ANTILLA, pairen López: admite carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato de costumbre, pudiendo alojarlos con toda comodidad en su ( legante y ventilada cámara. La despacha en la calle de los Oficios n. 61, frente al correo, D. Ciríaco Blanco.
Para Cier.fuegos Trinidad y Zarzo. iVv^Saldráá la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHAN A, su patrón Escandell, que se halla su: ta en e! surgidero del Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina de Aguiar sus consignatarios los ¡Sres. Ferrando y comp.	___________________
Para ia Coruña y Santander.
Saldrá sin falta Hel 20 al 25 la hermosa y velera fragata española PERLA, su capean Sierra, admite un resto de carga á flete y pas »gero9. Impondrán el mismo abOi-do ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano. b
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del ron ¡ente mes la hermosa y velera frag^^ xa española PAQUETE HABANERO n. 3, a! mando de su capitán D. J A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Esie buque tiene dos cámaras una alta y o rab ja, y se da m él un trato esmerado. Impondrán su consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz H‘«rm no« v o«-mo.	b
Primer buque para Hamburgo.
La frag. española BETICA, eu capitán don José An-ionio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna car ga ligera, cí.fé en sacos, tabico torcido y en rama, adviniendo que no llevará aguardiente a’guno.—Se despacha< n el escritorio del Esemo Sr D Joaquín Gómez.	b
PARA CANARMS^
^Saldrá el 15 de Abril el bergantín español ENRAMASE DA, capitán Pereira, admite carga á flete y pasageres los que recibirán el mejor trato:—Impondrá su consignatario calle de San Ignacio n. 74 Manuel C. González
Sobre España...........  2	â
Londres â 60 dias... 104 a
Hamburgo.............—	â
Paris 60 dias........—	a
New-York id. id.....par â
Boston pag° en N.-York, par a
Boston id. id-
Filadelfia id. id....
New-Orleans, corto.
Onzas Megicanas......
Pesos Megieanos.. « Pesos columnarice*...
par á
—	d
—	á 1 á
U á No bay.
4	5 P o P* según plaza
* y cantidad.
1? por ICO premio.
— Nominal.
3 por 100 dése.
n
é ^-por 100 premio.
ij
1	por !00 descuento.
2	por 100 premio, li Nominales.
li por 100 premio.
PARA CADIZ
Dará la vela del 8 al 10 de Abril la hermosa y velera fragata (tpañola PRECIOSA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga á flote y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el espitan un esmerado trato.—Impondrán en la Calle de Mercaderes número 8.
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin filia el día 20 de Abril próximo, la fragata £ española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y aLuna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigal, en el escritorio del Esemo. Sr. D. Joaquín Ge mez.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel Crucet y don Felipe G. y Gutiérrez, auxiliar de don F. Bertemati.
De cambios, don Guillermo R.-tonillo y don Jote V. Martinez. auxiliar de don M. G. Martinez.
Habana Abril 3 de 1849—Juan B. Gortari, síndico.
PARA NEW-YORK
saldrá de> S al 10 do Abril la hermosa y velera fragata *Üs88í. americana Paquete ADELAIDA,su capitán Adams, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido la mayor i paite de su cargamento, recibirá á flete sobre 500 cajas de azú-j car y tabacos, tcnieudo escelentes comodidades pata pasage-! ros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el | capitán á bordo ó tus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK
saldrá del 8 al 10 de Abril el nuevo y velero bergantín americano MARY ANN JONES, cap. West, forrado y claveteado en cobre, admite á flete sobre 350 cajas de azúcar y tabacos y pasageros. para los cuales tiene buenas comodidades y recibirán un escelente trato:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consiunatarios Drake Hermanos y cp.
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
i or Fo o v Burckle.—6390 varas dril algo«ion.
Por D. H. Fallón.—19474 Ib. clavos de hierro.
Por	y Hermano —1123 losas He Genova.

NOTICIAS SUELTAS.
AVISO.—L* imprenta de Torres, se hn trasladado
á la calzada de Gaicano, asquina ala calla de San Rafael.— É i |a misma s° alquilan cuartas para hombres solos. 1 TENEDURIA de libros cu partida d«.b!e en 2<S lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrases 30 idem, letra inglesa en 12 idem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se da á todas horas: calle de lu Muralla n. 44.	26
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a biertas laa da®*'3 siguientes p >r. per>on; s »uulias. por D. G. de Ariesga en los a lo« de I» cssn n. 101 eslío «San Ig—: e quina a la do Lampón la on d.mde se encontrará de 3 á 7 pot las tardes—TeniUinta de iikros eu pnrtida doble, por un método leorteo-pracii o que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en oslado do hicerso cargo de cualesquiera libros de comabilidad —E.cr tam inglesa eu quince lecciones Aromónos morciuil. idiomas eiore ellos el mgl- s |«r el n é-todo oral de Ollendoiff oor el c n . en tres m sos, puede el discípulohie. rae entender en iodos los immoa comunes de Is vida ta íto de palabras como por escrito. También hay clase de español par* loe estrar.geros.	30
Para Amberes berg. esp, Nlra. Sra. del Carmen cp. Espinosa, por don J. S laño Aivear.
302 cajas de azúcar.
3 arrobas de calé.
160 tercerolas de miel de abejas.
20 millares de tabacos.
8025 libras de tabaco en rama.
Para Mallorca y estrangero berg. esp. Americano, cap Pujol, oor Sama y Hermano.
934 cajas ue azúcar.
34 millares de tabacos
Para Cowes frag. amer. Henry Warren, cap, Dichelr, por Drake Hermanos y comp.
2317 cajas de azúcar.
Para^New-York frag, arner. Lucinda María, cap. Rich, por don S. C. Bumharn y cp.
486 jcajas de azúcar.
1800 arrobas de café.
105 bocoyes de miel de purga.
88 arrobas de cera.
5764 millares de tabacos.
Para Falmcu h berg. holsteines Gloriosa, cap. Tosby, 104 calle e San Ignacio I por don L. A. Gogel y cp.
-----------u.»¡i — l 17[g Cajas do azúcar.
Pata Matanzas gol. amer. Gladiator, cap. Hoy9, por don S. C. Buruham y cp.
En lastre.
Para Sierra-Morena berg. amer. Sarah Ann, cap. Jucker por don S. C. Bumharn y p.
En lasire.
Para h Ortigosa berg. amer. Jacob Lord Fellow, capitán Foster, por Dr >ke He-manos ycp.
Eu lastre.
Buques que tienen ubicrto su rcgistro.
P ía Cowee burea amer. Sylphide, cap. Twet, por D. S.
C.	Burnhnm y comp.
t’ara Honduras berg. esp. 2Î Semproniana, cap. Llure, por D. J. R . Salazar.
Pam Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-
lloldo, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por
D.	Lino Carbaílo.
Para Cádiz frag. esp. Preciosa Victoria, Romero, por Arrida, Villota y comp.
Para Ilamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burt h m y comp.
Parn Bremen berg. esp. Colon, cap. Arriandiaga, por don Juan Escauriza
Para Santander frag. esp. Hermosa Baylen, cap. Arrarte, por don José María Cagigal.
Para Falmouth frag. amer. Diantha, cap. Brown, por don Ed. Meen y cp.
Para San Petersburgo frag. amer. Peterhoff, cap. Luduat por Morison, De Coninck y cp.
Para Barcelona y el estrangero frag. esp. lluro, cap. Pi-saca.por Biada y cp.
Para Bremen berg. esp. Primavera, cap. Tano, por Noriega, Olmo y comp.
Para Portland berg. amer. Champion, cap. Poland, por Drake Hermanos y cp.
Para Falnnuth barca amer. Empire, cap. Chandler, por
Ed. Meen y cp.
Para Gotemburgo berg. sueco Clara, cap. Dagman, por
Morison, De Comnck y cp.
Para Falmouth frag, brent. Ernest Gustave, cap. Sal-genken mr Him L A. Good yen.
PARA HAMBURGO
saldrá dentro de pocos diss la fragata americana BO-_ HEMIA, su cap tañ Higgins. forrada y claveteada en cobre, teniendo la mayor parte de su carga comprometida admitirá el cómputo de 400 cajas á flete ó tabacos y otra carga ligera: impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Carlos Tyng.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanó a la mayor brevedad la gol. AMALIA, su patrón D. P. Hernández, admite carga para dichos puntos,—Impondrán en la cafe de la Cuna esquina al Inquisidor D. F. González.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS snt„
Salvadok Gei.fi. ’ SÜTAT»0!, r. Deseando facilitar cuanto sea posible la comim;.. entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este he^1011
_____¡buq.» ewtno viajes mensuales en el orden siomí "80
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó NuevaGcroaa. Loa miércoles por la madrugada regtcsar1^'8 Batabanó.	ra a
Precios de paraje».
Enbupjje ve!a el S I 9
^ I ¿I
Buques que comienzan su descarga.
Gol, esp. Manuelito, proc de Honduras
Buques qne concluyeron sn descarga.
Berg. amer Pocoroket, proc. de B. ston.
Idpm idem Ssr; h Ann, idem de Gloucester. Frag, e-". Ata'a. idem de Santander.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen DeB&tabanóá Nueva Gerona
En buq. de vap.
O-S
10
4
4 2
..¡6
212
2 ill
Id. de cargas de efectcs de tabaco y ammala.
1	• i ® .i
-o ®
2 4
2	4
1 .
1 2
3	..
Ira a es toj
S»
ItJ-a
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Colonia, De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.....................
4 1 2
M » ¡ ni
.. 4)3 ..
..4L.
1 4
Se despachan en la Habana, calle de los Oficiosuúnt 77 por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de S», Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por [) Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatnante v cp., enS. L,u, por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez pi>r j8 Francisco Gener, en lo Catalina de Guana por ¡03 Sres. Lia nuza y compañía, en los puntos áe escala por los encargado", de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los 'canjí tañes ysobrecargop.	'"
Vapor NUEVO AL M EN DAR ES, capitán D. Norberm Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, ga, 0 la Grande, Caibariett, Nuevitas y Gibara, el día prinié!** de cada mes.	rü
y\poiiTiS.
Para Cayo Hu Snvannnh y Charleston
Llegará á este puerto ios dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje eu este buque podrán llegar á Bahimore ó New-York á I09 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerta y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Souiherner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. a la cual saldrá de Char lesión para este puerto los dias 1. y 15 »le cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes Id pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charles-ton: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. SpoíTord Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en C harieeion, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.
REGiSTRO MARITIMO. _________________
CADIZ—Entradas
Feb. 13—Frag. esp. Trancto, Senande, déla Habana en49d
SALIDAS.
11—Be g. esp. Sol de Puntales, Carrillo, para Cuba.
13—Gol. esp. Segunda, Canal, para id.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D z Solo, saldrá de este pueriopi Matanzas los viérnesá las 10d' la noche coulinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reto.* sanao en el mismo dia á Matanzas y á .a Habana los domingo^ volverás salir para Matanzas ios martes por la mañana en Vi mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas l0>
miércoles y á la Habana losjuéves.
M EL VAPOR HABANERO.—Su capitán don Bernsr do Díaz de Soto, saldrn pora Matanzas, Cárdenas y el Já.-irñ el eabado 7 á las 10 de la noche.	0
Vapor Cárdenas.—Capitán D% Francisco Esto't.—Viage de Batabanó á Cuba.
Abril 4. -Saldrs de Batabanó despucs de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 5.—6 de Cienfuegos en lamí drugada y llegará á Trinidad por la mañana —li De Trinijad y llegara á Sta. Cruz en la madrugada del 7.-7 De Sta. Cruz por la mañana y llegará á V'anzanülo por la tarde.—8 Do Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia RETORNO.
Idem 12.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 13.— M De Manzanillo á la tnadrugnda y llega á Sta. Cruz. —14 De Sta. Cruz y llegará áTrinidnd el 15 por la madrugada.—15 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—IG Do Cienfuegos por la madrugada y llegarán Batabanó.—Se despacha en la caile de la Ama gura n. 85, por los Sres. Re-gules. Pardo y comp.
El vapor CUBANO, su capitán don Ju to Gavoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguí-rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el v érnes y á-la Habana el sábado: para Mariel, Caoañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e.calas del norte de la isl > que acostumbra.
Kntpresa (le Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
VaforSIRENA, sü cafitan Don Manuel Paz.
Reglamento de v'.ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldra de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carlas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas parala Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once pata Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, stjfatkon D. Antonio Paicürich. .Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ____ Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, e^stebuque hará cuatro viagesmensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para os cualessaldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo quesu-rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas a Bailen por el vapor, desdeaqnel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta fe los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres, L!aaza y cp.
— — . —---------pioc-
simo mes de Abrí c! velero y conocido vapor amer. ISTMU.S al mindode su acreditado capitán Baker, admite pásageros paia quienes tiene escelentes comodidades , ofreciéndoles el mas esmerado trato. Impondrán sus consignatarios D. S. C. Burr.ham y comp.
PARA NEW-YORK.—Saldrá el dia 6 del mes de Abril el hervoso y bien conocido vap. americano FaLCON al mandode su acreditado capiian Thompson, admite pasageros para quienes tiene escelentes comodidades, ofreciéndoles un esmerado trato. Impondrán susconsignatariss D. S. C, Burn-h in v eomn.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid en cortas cantidades en 1« agencia H spano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galiciarn todas cantidades y á corta vista las g.ran los Sres. Sama y hermano.
fcobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ío, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian. Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cor*'fía, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle dei Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de ltfs Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobro Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y‘Santander» Gijon, Líanea, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran er. todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12-entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Síes.
_________________________Ncriega Olmo y cp.

En la Almoneda pública sita en la calle de Mercadetes existe una partida de guardabrisas grandes y medianas, vendiéndose á 30 rs. el par las primeras y 20 las segundas.
El 3 do Abril á ias 11 en el depód'o de San Francisco y por quien corresponda, 2123 losas de Genova de 21 pulgadas en cuadro acabadas de recibir por la gol. Adriana de Barcelona.
Elmismodia en el mejor postor una casa de altoyba-io C3lle de la Amistad n. 126 cuya tasación, título de dominio y demas documentos necesarios se manifestarán en el acto del remate que se verificará en el punto indicado.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Esemo. Sr. Gobernado! y Capnan Genial, se ha dispuesto que la fragats española UORREOn. 7. s i capitán García Grinda, conduzca ia correspondencia público y de oficio para la Península, recogiéndola el dia 10 del corriente á la hora rio costumbre.—Habana 2 de Ab.il de de 1849.—Arríela. Velóla y como.
MilSgL™________
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOSSE vende á precio cornado eu lu calle d6 Cuba n. 120 esquina a la de la Obraría.	_
SE VEN DE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMUN-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrogi enfundados: calle de Cuba n. 12r, esquina á la de !a Obrapt^__
DALIAS.—E» la calle <JeI Palomar estramur0*>
número 82, se venden por mayor-y menor yá precios equi-tat vos, un hernuíso y variado surtido do raicea, recien llegadas de Cádiz por ia fragata Preciosa Victoria. ®
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUE AUN hayan satisfecho sus pasages devenida en los buques Jj y Juliana de Gijon, ocurran para chancelar sus obl¡gacl€ á la calle de Tacón n. 884, para que puedan Iibertareeio3 dores de la responsabilidad en que están.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES
4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería d
Dominica.
GRAN TEATRO DE TACON.
Los Sres. que de antemano se pusieron de ucuerdo ctm dueño del local, para la formación de unas comparsas que te -drán luga: en los bailes 8e disfraces que se verificarán «n próximas Pascuas de Resurrección, podían ocurrir con i la dibida anticipación al escritorio del Sr. Marty, parada publicidad en los respectivos anuncios.	"	__—-
CON SUPERIOR PERMISO. c Rifa á favor de la Real Casa ite Beneflcen y Sociedad Catalana de Beneficencia,	3
Primera suerte.—Un rico aderezo de oro, granates y o piedras finas, y ademas seis onzas de oro.	ii.ro y
Segunda suerte.—Uri magnifico neceser para cabalt ademas teis onzas de oro.
A peseta sencilla el billete
Se espenderán desde hoy: en la Real Caso de fjen,^.een cía: en plaza de Armas, escritorio de D. Joaquín An lasdu'cerias la Dominica y la Meridiana: ejt la Uet pare|3 tería de D. Serafín Maceras y almacén de víveres on	- je
y Santacana: en los cantinas del teatro de ’lacón V	nCl
Escauriza: en la calle del Teniente-Rey, almacén t yr. el Laberinto: en la plaza dclvaporen la tiecoa de rop« e#. roca y la Indagadora y en el almacén de ropas de lie de ia Muralla.	---... -
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. W-