MUEBLES-—Por nnsestarse una familia para el estrangero, se venden muy baratos todos los que componen el brillante y estenso ajuar de la casa calle del Teniente-rey n. 2!, donde están de manifiesto, así como quitrines, caballos,
et. etc
AVISO interesantísimo a! comercio yen general
, Publico.—Las personas que necesitasen de algún objeto de la industria f aneeaa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda & . &c. bien de P«,ns ó de afea na otra ciudad de Francia, 6 tuviesen que efectuar algún pago P°,drari pasar en la calle d * San Ignacio n. 0 donde hallaran toda clase de garantías, y la seguridad de que po,r.ni®?,£®e cierto ; rreglo que se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier érocs del año que sea, h I09 *1	y m®dio, á mas tardar, los efactos pedidos estarán
en la riaoana.—La comisión sará siempre moderada v el esmero muy g ande.	11
S;í vende por no necesitarlo su dueño, un escapa-rate de caoba hermoso y medio uso, en el equitativo precio de ^5$: cilie de la Picota n. 43: en la misma informarán de una negra que se alquila, buena cocinera y lavandera, en 12$ todos los meses.	2
MANTECA DE C ICAOá 4 rs. sencillos libra, 9 pesos arroba y 34 idern quintal: Aceita de almendras n 4 rs. sencillos libra, 2i$ lata y 6$ arroba: botica del Dr. León calle de la Reina numero 36	2
Vino superior de San Vicente acabado de llegar, se vende por barriles de varias calidades y á precios arreglados: col.'e de T r-on n. 89, donde paraba el médico chino. 2 JfUEIJLES, á casi la mitad de su costo, y «algunos a méuos de la mitad se venden todos los muebles, carruajes y demás efectos de la Casa calle del Teniente R y n. 21, y se realizan así I03 que quedan por tener la familia que ausern tarse inmediatamente para el estrnngero. Entre ellos hay dos e9pejosr magníficos de sala iguales los do3. con sin mesas y nnconoras; dos escaparates muy hermosos du espejo; uno id. liso deseñora; un aparador; un tocador riquísimo chinesco, para señora; otro de palo de rosa para caballero; una mesi-ta chinesca, redonda; una mesa de comer con 25 cubiertos* un jarrero hermosísimo de una hechura particular; dos lavamanos muy hermosos; otros varios de distintas hechura?; mesas de comer; quinqués; cuadros; media docena sidas de regi-1 a, de limpie; bideles; guardabrisas; floreros; veladores; camas de caoba; id. de cedro; banaderas; loza, cristales; bombas; jaulas; canarios, etc. etc. Ln d cha casa calle del Teniente-Reyn.21	2
¡¡NO PUEDO ESPOS \ MI A!! sufrir en este tiempo el calor que me dan en los pies estos calcetines de algodón. —Pues no seas tonto, hijo, y en lugar de esas maulas que no duran nada, cómpralos de hilo.—¡Ay! sabe Dioslo que yo los deseo; pero las cosas están como tu ves y esos valen mucho. —-No hombre, si en la panadería calle de Villegas n. 99, los tiene legítimos gallegos, muy superiores blancos y crudos, al mismo precio que esos, pues te dan la docena después de ser grandes y hermosos á 3 ps, y medio.—¡Oh! esees un hallazgo en este verano que tan caluroso se presenta!	5
Carbón denuena calidad, se veinte en sacos nuevos á razón de 6 reales fuertes uno, incluso el saco: en la cal le de la Habana número 172. impondrán.	7
TABACO DE VENTA.—Se venden 52 tercios de tabaco de buena calidad, surtidos de capa y tripa; informarán,; en la calle rie Í03 Oficios n. 80.	6
MARMOLES.—En la calle de O-Reilly h. 109, se acaba de abrir un establecimiento ce estos, elaborados del gU9to rnasesquistto que se puede desear, como mesas detoda9 clases y hechuras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos, nichos, floreros con figuras esquiabas, estatuas, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño el Sr. Petacchí quien espera en breve tiempo un cargamento de Ital a de las piezas d mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativo*.	13
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n. 109	13
VARIED ADES DE PARIS, calzada de Galeatio esquina á la calle de San Miguel, Por no poderla asistir su dueño, se realizan n precios sumamente baratos, todas las ricas existenciasde este gran establecimiento, cuyo aoundantr-simo surtido no deja nada que desear á las personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y regular como en artículos de moda para Sras. y caballeros. Como el surtido es tan estenso y variado, se omite publicar el pormenor de todo; pero el público no tendrá nada que ooete-cer concurriendo dispuesto á comprar.	7
EL LENTE, platería y prendería, calle deIT e-niente-rey núm. 7S, esquina á la de Aguiar.—En este establecimiento; se acaba de recibir por los buques recien llegados de Europa, considerable número de brillantes de primera agua del todo perfectos, engastados en hermosos aderezos de mucha valor, en argollas de nuevas hechuras, candados, alfileres, botones para camisa, candadnos y areticos para niña y ensortijas solitarias y cintillos de 3 y 5 piedras; todo de brillantes grandes y hechuras escogidas entre las mas mod mas. —Igual surtido h i recibido L A CUCHARA, platería que actualmente se está ensanchando, situada en la calle déla Muralla, entre las de Cuba y de Aguí .r.—En ambos establecimientos se vende con la est remada equidad que siempre se ha observado en ellos.	13
MUEBLES en qaemuzon, cuantos puedan nece sitarse para amaeblar una casa de cualquiera estado y á pre^ cios sumamente equitativos: calle ue Cuba n. 98, cero' del-Espíritu- S„nto.	5
Se arrienda nna posesión de 3 caballerías de buenas tierras, distantes 3 leguas de esta ciudad, con fábricas, po zo fértil y cañada, cercas y otras ventajas, en precio cómodo: darán razón, en la calle de la H baña n. 87*	2
COMPRAS
Se solicita comprar un ingenio nuevo de poca zafra, que tenga buenos terrenos, en la vuelta arriba cerca de la línea de los ferro-carriles, con algnnos negros: en esta imprenta darán rszon.	3
LIBROS USADO S:—Se compran en la tienda de ropa el ASIA, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.	11
En la calle de A costa n, 88, entre las de la Habana y Damas, se compran toda ciase de libros usados, nuevos y en grandes v pequeñas pari das.	10
Se solicitan comprar dos casas, que se hallen situadas en las calles de Gaieano desde ia de fas V*irtu íes á la plaza de Vapor ó de la Alameda por la de San Rafael hasta la de Gaieano, y también por la de la Reina desde el campo Militar hasta 5 cuadras, que su valor soa poco mas de 4000$ cada una: en la calle de Gaieano n. 32.	1
ALQUILERES.
Se alquila un escelenie cocinero y calesero de pareja: en Ja calle de Luz n. 39, impondrán.	2
Se alquila una casa de alto y bajo calle de Compórtela n. 1, cómoda, fresca y de hermosas vistas: otra, calle del Monserrate n. 11 con salo, 2 cuartos, patio y traspatio: otra calle de Jesús María n. 14 con zaguan, sala, 3 cuartos bajos, 2 altos, poja de agua y otros menesteres, y varios cuartos muy ventilados: en la ciudadela de Santa Isabel callo de la Bomba número 24, d mde impondrá su encargado, ó el portero de la casa número 44, calle dé San Ignacio.	2
Se alquila la hermosa y bien situada casa calle del Obispo n. 106, á propósito para cualquier clase de establecimiento: en la calle del Teniente-lú y ti. 21, está la llave. 1 Se solicita alquilar un negro que sepa trabajar bien en panadería: calle de las Virtudes n.33.	4
Se alquila una negrajÓven, robusta, escalente lavandera y planchadora, muy humilde, fifi y callada é incansable paa el trabajo, también entiende algo de cocina, es ade ma9 muy aseada: darán razón, en la calle de A guiar esquin á la del Empedrado casa n. 24, frente á la puerta de la igle 8 a de San Ju?n de Dios.	4
A LOS ESPECULADORES y familias que acostumbran pasar el verano en paraoes cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en * 1 mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean Jos vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener electos de valor de 6000, ó ma9 pesos con todo lo demas necesario á estos establee míenlos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por.su espacioso corredor de ma i de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente p3ra descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carre-.a* que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, do gron capacidad, situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima á los baño : en la del Rayo uüm. 40, an razón.	36
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, Calle de la Habana n. 158.
Se alquila un buen calesero de una bestia y regu lar de pareja: en la callo de la Salud n. 75, el portero dara razón.	3
Se alquilan ile 8 A 10 negros de campo escogidos: en la ca«a n. 69	calle del Aguacate, darán razón.	3
Se alquila un negro regular cocinero y de buena conducta, y ademas ha servido algunos años en los trabajos de botica en los que está muy entendido: en la casa-núm* 148 ca te dí> Encobar, esquina " la deSan José, impondrán. 1
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita una señora de edad, para asistir á una
enferma: calle de Cristina n, 22.	2
Se reparten 49 caballerías de tierra Atributo en
la vuelta de abajo, á razón de 300$ caballería; y también se venden por la mitad de su valor en el partido de Bahía-honda, nombradas el llano: en la confitería calle del TenienteRev n. 21.	2
f-e desea acomodar un criado es celen te servicial de mano, muy buen calesero de trio, cocinero y repostero, sabe también hacer zapatos de muger regulares de muy buenas costumbres: en la calle de Gervasio n. 172, impondrán. 3 Las personas que sin intervención de corredor, quieran tomar cantidades á préstamo con hipoteca de fincas urbanas en esta ciudad, se servirán concurrir á la calle de la Habana n. 59, de las ocho á las doce de la mañana, en donde se les instruirá de las demas condiciones.	3
Los Sres. sacerdote.« que gusten celebrar e! santo sacrificio de la misa el viérnes 11 del corriente en la iglesia de Ntra. Sra, de Belen, se les abonará la limosna de 10 rs., diciendo un responso á su conclusión.	3
El letrado síndico del concurso del capitán D. Manuel González Villarroel y subteniente D. Francisco Rodríguez Prado, ruega á los Sres. acreedores á dicho concurso, se sirvan concurrir el dia 16 del que cursa á las 5 de la tarde á su estudio calle del Teniente-Rey n. 69, con el fin de manifestarles el estado de este asunto, y acordar lo que fuere mas conveniente á sus intereses.	3
D. Domingo Perez Ríos solicita acomodar 10 6 12 negros para trabajar en el puente de las Vegas, entre Santa María del Rosario y Guanabacoa: en la misma obra ó en su casa en Puentes-Grandes, tratarán de su ajuste. 3
Un profesor de edad de 45 años y natural de tos Estados-Unidos, habiendo llegado recientemente á esta Isla con el objeto de restablecer su salud, desea colocarse de preceptor en una familia: preferirá una que resida en el campo ó parte del año allí. Se ha ejercitado durante largos años en la enseñanza de la lengua inglesa, matemáticas, escritura y o-tros ramos de educación primaria y secundaria, y dará pruebas convincentes de su suficiencia: calle de Compostela n. 167, informarán.
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicinapráctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la farde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, entre las de Compostela y Aguacate. 3
El maestro de piano D. Ramón C. Ferró, ha mudado su habitaron á la calle del Teniente-rey, cuadra de S. Salvador del Orta n. 96, al lado del Sr. marques Duquesne. 4 Un alnmnodela escuela normal ue la universidad de Francia, que ha prof sado por espacio de ocho años en los mejores eolegios de la Habana, desea hacerse cargo de ia dirección de algún colegio aquí ó a! interior de la Isla: tienda de la Gracia de Dios calle de la Amistad esquina á la de S. Miguel, informarán.	T
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas bis clases siguientes pura personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa n. 165 calle de la Habana, entre las d6l Teniente-rey y Muralla, donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes. —Teneduría de libro en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendoxff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay cLse de español para los extranjeros.	29
AVISO INTERESANTE*—Las personas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, &c. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa podrán d< jarlos en la calle de S. Ignacio n. 6, donde recibirán todos los dias hasta las 3 de la tarde y serán entregados en los respectivos puntosen el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias.—Los habitantes de Matanzas se servirán depositarlos en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de I03 vapores, y I09 de cárdenas en la del Sr. D. Santiago Correrá.	19
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado s?» habitación á la calle de! Teniente-rey n. 88-	9
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	IO
Deña María de Jesús Muñoz y Albor o, viuda de D. Rafael de Armenteros, hace presente al público, y en particular á los que tengan negocios con el a, que tiene eonfeiido poder general á su hijo D. Marcelino de Armenteros y Muñoz, con quien so entenderán esclusivamente.	i
Un individuo de edad provecta natural de este pais, intelignnte en los idiomas ingles y francés, y en los negocios mercantiles con buena salud y robustez, solicita una mayor-domía de easapart cular ó establecimiento: se conformará con un corto sueldo, arreglado.á las incumbencias de su intervención, y prestará las garantías y recomendaciones que se requieran: en el despacho de esta imprenta, darán razón. 1
Buques que comienzan su descarga«
Frag, franc. Havanna, procedente del Havre.
Gol. amer. Water Witch, idem de New-Orieans.
Buqucs que ilenen abierto su registro«
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap, Nunt, por D. S. C. Burnham v comp
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, po? Drake H* y com n.
Pam Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-Hold o, Wardrop y cp.
Para Cowes frag. smer. Corsica, cap. Hill, por don S. C. Burnham v cp.
Para Boston berg, arner Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para Falmouth berg- sueco Concordia, cap. Ekerman, por Ohlmayer y cp.
Pam Trieste berg. esp. C-entauro, cap Gotuzo, por don Ramon Lecumberry.
Para ('owes barca amer. Sarah L. Bryant, cap. Gay, por don S. C. Burnham y cp.
Par a Londres berg. esp. Correode Bilbao, cap. Cucullu, por Mangeaga y cp.
Para el Havre frag, franc. Eole, cap. Perrand, por Mam googa y cp.
para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Paurdia, por Drake Hermanos y cp.
P&ra Cadiz frag. esp. Prirr.era de Goalemala, cap. Ortiz,
portion J. R. Salaznr.	___
JUNTA BE GOBIERNO DEL REAL COLEGIOIDE CORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno...........
Id. superior y florete..........
Id. Tren de Derosne.............
Quebrados inferior á regular....
Id.corriente y bueno............
Id. superior y florete...........
Blancos inferior y regular......
Id. corriente y bueno........
Id. su pe; ir r y llórete.......
Cucuruchos según clase..........
MoecabaJo-o id.in ídem.... • • • • •
C AFEES.
De primera calidad.............
De segunda ídem................
Asil -..	- - - • •
Cera biacca, 4C ^ baña. Idem de Pue to-P íncipe...
PARTE MERCANTIL
ENTRADAS.
De Hamburgo en 58 dias frag. sueca Orn, c p. Astrom, ton. 246 con efectos, al cap.
De Liverpool en 62 dias frag. ing. Carena, cap. Sioyle, ton. 297, con carbon, á Lawton y Tolmé.
Pasag. de la gol. amer. Waterwith—D. Juan S. Dunois, don Pvdro Del as, don Alejandro Sawan. don José Cecarelii.
Idem del berg. amer. Salvadora.—Doña Carmen G. de España y 3 hijo9, doña Catalina Suais, doña Juana Pastor, doña Dolores Gonzalez y un niño.
SALIDAS.
Pa a Cárdenas barca amer. Diligence, cap. Woodbury, por D. S. C. Burnham y comp.
DÎT A las 6k no quedaba buque á la vista.

Para New Orlcnns berg. amer. Isabella Reed, cap. Rogers, por don S. C. Burnham y cp.
109 caías de nzíica-.
2220 arrobas de café.
11 bocoyes de miel de purga.
250 millares de tabacos.
Para Falmouth frag. ing. Japan, cap. Anow.por donL. A. Go gel y cp.
1965 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Nt-w-Yoikberg. amer. Sylvina, cp. E-Uis, por don S. C. Burnham y cp.
100 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Cork frag. ing. Glenberbie, cap. Fullerton, por Villoldo Wardrop y cp.
1301 cajas de azúcar.
Para Matanzas barca amer. Thetis, cap. Foster, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para New-Yorkrapor amer. Falcon, cp. Thompson, por don S. C. Burnham y cp,
En lastre.
Para New-Orleans vapor amer. Isthmus, cp. Baker, por don S. C. Burnham ycp.
En lastre.
Para Matanzas berg. amer. Hibernia, cap. EHiot, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
ESTRACCION.
Del lïEneraumen to al
lOde may.dia 10
Cajas de azúcar........
Arrobas de café.......
Millares de tabaco»...
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera.......
Pinas de nenard ente.,.
271277
3985671
54396Î
832733
18598
1290»
17656»
3144»
100
69
Estrac Total ge-cion iterai, del 11.
2145
1172
191
100
273522
399809*
54587*
632738
18598
1290»
17656*
3244*
PERDIDAS,
El miércoles 8 üel corriente como A l»s 6 ú S de
la noche, »eeatravtódo la cssa núm. 23 cal e del Sol, una gal guita chica, color de venado, .ton una mancha blanca en el pescuezo: se suplo a at que la h tya encontrado ia entregue en Is misma casa, que sera , ra; ficado generosamente._|_
ESCLAVOS PROFUGOS.
H nnero Vicente, que toé <le la propiedad de D. Joeé Braulio de Torrea, hace mas de 7 año* que su amo P. Manuel da las Cagigss oficial de la Real Renta de Correos le i
dio licencia pata ganar jornal en Jos campos, y no ia ha re-trendado, se sabe que dicho negro existe en el partido de San Diego de N uñez, don<be pasa por libre: el que lo tenga á su abrigo ó en sus terrenos, será responsable á su amo á lo que haya lugar,	3
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por don R. Blandin—1799 varas de raso.
Por Sicart y cp—24 doc. becerros charolados, un estuche devioln.
Por Motrison, De Coninck y cp.—6100 vs. rúan algodón. Por don Ramón Font.—200 cueros de res al pelo.
Por don P. Desvernine—22f docenas de zapatos, 6 ídem | de pantufas.
Por Sihamer ycp.—75 piezas listados algodón.
Por don J . R. Aquecht—96 docenas de becerros, 40 ídem I idem charolados	__________
Buques que concluyeron su descarga.
Rerg. bremes Abollo, 'procedente de New Port. Idem itvg. Av*n, idem de Halifax.
Barca belga Koophandel, ídem de Amsterdam.
CAMBIOS.
Sobre Es
Londres á 60 dias.... * *
ííamburgiv*............
Pirris 60 días..... . • •
New-Yorii id. id. •.. - • Boston pag°en N.-York. Bostón id. id ........
Filadelfia id. id.......
Now-Or'luana, corto. Onzas Mejicanas....	.
Pesos Mejicanos.......
Pesos coluro «a rice*.. •.
4
11
li
H á
H á 2 '\
—	á H >|
—	á 1»J
C Vp § ?*• según plaza I y cantidad.
111 por 100 premio. ^ — Nominal, por 100 dése.
>por 100 premio.
* í
á
2 2 H 1*
1* por 100 premio. 4 por 100 premio, i Nom nales.
2 por 100 premio.
No hay
CORREDORES !>E SEMANA.
De frutos, don Manuel H. Braza, v don Francisco M. de Othoa, auxiliar de don J. M. Martínez.
De cambios, don Isidro D. de Zertucha, y D. José V. Martinez auxiliar de don M* G. Martinez.
ID'hana 9 de Mayo de 1849 —Juon B. Gortari. sindica.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Dolores, p. Alcayde, 450 cajas de azúcar.
De Bahía-Honda g. Isabel, p. García, 486 cajas de azúcar 4 pipos de aguardiente.
De la Ortigosa g. BoniLcia, p. Fernandez. 170cajasde azúcar. De Cárdenas g. General Limar, p. Diaz, 350 cajas de azúcar 40 sncosde café 8 pipas de aguardiente.
Da Canasi g. Correo. ViMarin, 250 cajas de azúcar 8 pipas de aguardiente*
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez 300 cajas de azúcar 20 pipas de a ?uardien e.
De Cárdenas fi. Ines, p. Calabria, 325 cajas de azúcar.
De id. g. Carlota, p. Sánchez, 500 cajas de azúcar De id. g. Rayo, p. Carbailo, 520 cojas de azúcar,
De id g. Rita, p. Boza, 520 enjas de azúcar.
De i l. g. Adelaida, p. Sto. Domingo. 450 caj s de azúcar.
De Canasi g. Consuelo, p. Cordero, 143 c?j >s de azúcar.
De id. g. Josefat p. Palacio, 2 'Ü cajas de azúcar.
De'Baracoa g. Anita, p. García 123 csjas de azúcar. DESPACHADOS.
Para el Marielg. Manuela, p Arocha, con efectos.
Para Cnrdenasg. Victoria, p. Perez con*íd.
Para el Júcaro g. Leonor, p. Campos, con id.
Para Puerto-Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con id.
Para Sierra-Morena g. Molestadora, p. González, con id. Para Matanzas g. A-iela, p García, con id.
Pora Ranea 8. Pegúete, p. Binín. con ídem._______
REGISTRO MARITIMO.
MATA NZAS.—Entradas.
Mayo 9—Berg. amer. W. P. Walker, Edgcornb, de Providencia.
SALIDAS.
Barca amer. L. Watts, Watts, para New-Orleans. Barca amer. Alabaron, Oxuard, para Gibraltar.
B ron nrnor. Çn.mherlant? Woo^bury. para New-York
-	PARA AMSTERDAM
<..3aldrá ó fines del corriente mes el muy hermoso y ve-,5»r3«Wo queche holandés EMILIE & SOP¿-iIE,su capitán Zuiderduin, t ene su cargamento listo, y admite un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido si se presentai con oportunidad. Impondrá su consignatario D. H. Rotunann
7ST	'	™ PARA BOSTON
Hi®@Asaldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y vele-rT‘^> ra fragata americana R. H. KNIGHT, su cap. Saw-yer, es buque sólido y de superior marcha ferrado y claveteado en cobre; admite carga á flete si se presenta con oportunidad como tarab en pasaderos, ios cuáles recibirán un esmerado trato:—Impondrán su capitán abordo ó sus consignatarios Yorison, De Coninck y cp.	_______________
parX’ñew-yprk
saldrá positivamente el 20 del corriente la hermosa fra-j«taamericana Paquete CHILDE HAROLD, 9u capitán Rich, tiene la mayor parle de su carga comprometida y admite el resto a flRecomo también pasageros para los cuales tiene inmejorables comodidades, y tendrán el esmerado trueque tiene acreditado su capitán—Impondrán sus consignatarios los SresG^C^Burnharn ycp.__________
_¿	PARA GIBARA. MAYARI, Y CU^A.
Admite carga y pasageros la goleta costera MARIA GABRIELA, su patrón D. José Ramón de Soria — Impondrán en !& calle de Obrapía los Sres. Galdos y Lameiro
6 y	10	á	6	y	10»
64 y	104	á	64	y	10»
7 y	11	á	8	y	12
9i y	134	á	10	y	14
5} .	..	á	..		6i
6» •	..	á	..	.	65
7 .	..	á	.,		8
10 .	..	á	..		10*
10» .	...	á			11
11» •	..	á	..		12
4 ¿ •		á	..	.	55
4J .		á	••		5
5t á	64				
4* á	54				
2» á	34				
.. á	..				
.. á					
.. á	104				
9i á	9*				
75 á	8				
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	”—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de ¿0 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entran fi libre plática- Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán ios equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	®—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	®—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20dias.se contarán desde el primero de oonvalecenci \ del ú limo enfermo, y se verificará el espurgo en ia forma antes indicada.
4.	®—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dtas contados desde la ent rada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	« — Lps pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrara á lihrc plática»

Para Cienfuego? y Trinidad
D. Diego Benitez, plaza de S. Francisco n. 72 ó el patron á bordo.
PARA SISAL
Ha fijado su salida del 10 al 12 del corriente el berg es* pañol Amistad Campechana, admite carga á flete pasageros, que serán bien tratados como tiene acreditado su capitán Abaroa.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey numero 8 sus consignatarios los Sres. D. Manuel Clemtentey cp.
los 5 dias después de su salida de este puerto, diriciénd tierra al primer puerjo y por mor al segundo por'uno Z i r vapores Northerner o Southerner. para cuyo efer-ú	''J
ra unos de dichos vapores la eimada de l/frac-atalsaí»??» la cual saldrá de Charlesión pan, e, le puerto los dias 1 , cada mes. Admite carga a flete y pasageros, s.endoes'tos t ledamente alojados y tratados siendo los ; recios de pa»l.P, j,'. pesos para Cayo Hueso y 40 pesos psra b'avcor.ch v ChÜf ° ton: impondrán de oircs particulares rcei fcro ó HirJk " ¡os Sres. Spofford Ft'tetón y compañía en New-York M ordecay en Charleston, y Drake Heimanos y cp en la »*
Soto,___
!a nochecwuimuaia a k/íiiucuGB y jucaru ios snbados reor sando en el mismodiaá Matanzas y á la Habana I03 domin * volverá á salir para Matanzas Í09 martes por la mañana rrf°f mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas ¡ miércoles y á la Habana iosjuéves.
El vapor CUBAN O . su capitán don Ju-to Gay oso: m-drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, se-y rá á Cárdenas el jueves, volverá a Matanzas el v érnes v á la Habana el sábado: para Mar.el. Cabañas y Bahía Horída los domirgos y regresará los martes._*
GIRO DE letras!
Sobre la Coruña y demas plazas principales ue Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
PARA ISLAS CANARIAS
SjSksaldrá el 15 del corriente la fragata españo’a LAS ^U^PALMAS, admue carga y pasageros: darán razón trente la pueria de Carpineti, junto al puesto de huías en los bajos de ia casa del Sr. Aróztegui.
SE FLETA
Mg^jpara cualqujer puerto de Europa prefiriéndose rro del 3E»¿Z»Noríe, el sólido bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán Li.aces, de porte de 151 toneladas y claveteado en cobre—Impondrán en la calle de Tacón n. Ce! alies y Rubira.
BÜQÏJSS A LA. CARGA.
- -	PAÍIA NEW-ORLEANS
A \ saldrá inmediaiami’nte el hermoso y velero bergantín fe americano ISABELLA REEL), su capitan Rodgers, tiene la may T parte de su carga comprometida y admite un resto á flete y pas geros, para los cuales tiene cscclcntes comodidades— Impondrán los Sres.S.C. Barn htm y cp. b
,4r,,.Ks	PARA NEW-ORLEANS.
I \l V;. Saldrá positivamente el miércoles 16 del corriente la * . . hermosa y velera goleta americana WATER WITCH su capitán Brovvo, tiene la mayor parte de su carga lisia y admite el resto ¿flete y pasageros.—Impondrá su consignatario I). Pedro Sololongo.____________________h__
PARA LA GUAIRA Y PUERTO CABELLO.
saldrá á los 4 d¡.:s de fu llegada de V. ractuz el ber-
_____gantin español NUEVO ENRIQUE, su capitán don
José Arj na, admite carga para ánrbos puertos y pasageros que serán tratados con esmero—Se despar ha calle de los Ofictos n. 4, por don José de la Portilla.	b
Para Santander con esca'a en Vigo admite parte de su cargamento á flete asi como pas-'ge-.o. la fragata española MARIANA, capitandon Juan R. Mugica, que debe salir á la mayor brevedad—Impondrán sus consigna!arios Ilirra Hermanos._________b____
PARA GIBARA.
Saldrá el 10 del aclual la hermosa y muy velera goleta Nnmantina nnmite carga á flete y pasageros, ios quesera n alojados con toda comodidad en su espaciosa cam ara y reci birátt ei esmera o trato de su acrednaeo patrón D. José Perez
parahamburgo
saldrá dentro potos dias la fragata americana PEN-
___TUCKET, su capitán Taylnr, forrada y claveteada
en cobre, teniendo parte do su carga comprometida, admiiira ei cómputo de Í00 caja, á flete tabacos ú otra carga ligera: — Impondrá en la cabe del Obispo n. 9, don Carlos Tyng.
PARA VIGO Y CADIZ.
Dará la vela á la posible brvedad la fragata española HF.iiMfiSA VALENCIANA, su capitán D. Gaspar itucafud, admite carga y pasageros piara ambos puntes, ¡cf.e-ciendo su espaciosa cámara grandes comodidades con camero 'es cerrados, y su cap. elesmerndo trato que tiene acreditado Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus concignatarios Alcisr.eiies y Hermano.
PARA NEW-YORK
S^^Saldrá positivamente el 8 ó 9 de! corriente la hermosa sssaímy velera Tag. amer. Matia Herst y cap Bianchard, lor-raua y clavetada encobre, admite á fleie tabaco tnrama y lábralo solamente y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el espitan ¿bordo ó sus cons gustar ios Drake Hermanos y comp.
vvvmvi^.
Línea de vax»ores de Savannrh á New-Yoik .
Los hermusos vapores CHERCHEE y TENNfiSEE, cada ano del porte de 1250 toneladas, salen iodos ios miércoles de bavannah para New-York y proporcionan un mèdio cómodo para continuar el viage á New- York á ¡os pata teros que se embarcan por el vapor de la carrera de Savanm h y Charleston, escusándoles la escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente, ma i dados por capi es acreditados, y brindan ia mayor comodidad y seguridad adomas de un trato esmerado.—Impon— dran en esta don S. C. Burnham y cp.
PARA NEW-ORLEANS—Saldrá después déla llegada del vapor Ealcon, que se espera de Chagres ei bi°n co* nocido buque de vapor ISTHMUS, su capitán Baker, admite los pasageros que se ofrezca i y la correspondencia para los Estados Unidos—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burrham y cp.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primero
y diez y seis de cada mes.
, El vapor ALMENDARES llegará hasta Gibara en su prox mo viage del 16 del corriente.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esto!t.—»Viage de Batabanó á Trinidad.
Mayo21, de Bat bañó después dé la llegada del tren y llegará Cienfuegos el 22—53, de Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la mañana.
RETORNO.—24, de Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—25, de Cienfuegos por la maña-n^y llegará á Batabanó el miemo dia.
Via»¿ de Batabanó á Cuba.
Mayo 29.-—Saldrá de Batabanó después de la llegada del treuT llegaráá Cienfuegos el 30—31 do Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—31 DeTrinioad y ¡Segarán. Sia. Cruz la madrugada del 1.— 1 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 2 De Manzanillo por !a madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Junio 6.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 7.— 8 De Manzanillo á !a madrugada y ilega á Sta. Cruz. — 8 De Sta. Cruz y llegará á 'Trinidad el 9 porla madrugada.— 9 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—10 De.Cienfuegos porla madrugada y llegaráá Batabanó.—Se despacha en la caile de la Ama gura n. 85, por I03 Sres. Fardo San Pelayo y comp.
120, esquina á la calle de ia Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, ácorta vista y todas cantidades en ia calle deí Baratillo n. 3 los Sres,
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas las demas plazas de G alicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova* sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta v¡:;;. calle de los Oficios n. 42.
AL de Embil v cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanea, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Me' jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas c‘> iidadesy á corto término en la calle de O-Reilly número entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
El miércoles 16 del corriente sé remayrán en las inmediaciones del almacén de averías 16 tercios de zarzaparrilla per cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 o se rematarán el 15 vsriosmuebles de uso, cuya tasación se manifestará en eí acto del remate.
El 15 se rematarán unos arreos casi nuevos hechos á todo costo, de buena y abundante plata, por quien corresponda.
El sábado 12 se rematará un negro como de 28años, buen tabaquero de 34 y 4 ruedas millar, sano y sin lachas.
Por disposi i n del Sr. alcalde mayor 3 ° se rematará el dia 12 un negro nombrado Antonio, trabajador del muelle, tasado en 350 ps.
ATttP(D8o
BALANZAS DE PLATA FOR M A de la patente de E. y T. Fairbanká y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exicm.que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y ia prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de Los almacenes déla Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta J 200 y ?0l)0 li> bras y montadas sobre ruedas para pesar bahía 20 y 30 quinta-les. También hay Balanzas du mientes ó para embut r en el suelo, que pesan hssta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. tíadwen, Mac Gregor y comp.calle-de San Ignacio n. 85.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce ia tierra cosecha abundantísimas, adem-s de conrrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comune s como perjudiciales en esta Isla. ¿
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América, BOMB ?S PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &e. con las cua'es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de ¡5 ó 50 vares.
é Todos e3t03 instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Igngcio r». 85.	c
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á‘la de la Obrapía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, A VION* tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos.arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía.
PARA NEW-YORK.
Saidrá el dia 12 de Mayo á su regreso de Chigres ei hermoso y bien acreditado buque tie vapor FALCON, capitán Thompson, admite los pasageros que se ofrezcan los que re-1 cibirán el esmerado trato que tiene acreditado el cap. teniendo ¡ dicho buque todas las comodidades apetecibles:—Impondrán los Sres. S C. Burhnam y compañía.
E! vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e.ca* las del norte de la isla que acostumbra.
Para Cayo Hueso Savaun&h y Charleston
Llegará á este'puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-Yorká
PARA AMSTERDAM.
Ah* r Sanldrá del 15 al 20ael corriente el hermoso y velen '=-;V:^	bergantín holandés SNELHEID , su capitán I).
Visser, tiene la mayor parte de su cargumento listo , y admite un resto de carea ligera como tabaco en rama ó torcido si se presenta con oportunidad, —impondrá su cons gnaiario D. H. Rottmann.
PARA VERAClvLZ
acreditado como sólido y muy velero bergantín español MARTIN, saldrá muy pronto admite parte de su carga á flete y pasageros, á quienes puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa y bonita cámara, y trata con particular esmero su capitán Escalza*—Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Santa Teresa n. 22 M. de Santelices.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur,
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Colom3, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism día, llegando losí¡viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. ^on esPec^ objeto de que ios Sres. pasageros que ¡jm^e embarquen en el Sirena con destino á Punta de vtSÉsKCartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo qué su-, rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdcaquel punto á iaboca del Rio de Guane por cuenta fe los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L'ruza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi,
Sit£s Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación j v\ entre Batabanó y ia Islade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos I03 domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó. \ <;■*;
P recios de pasajes.
Sres. 'profesores de medicina y cirujía.—En mi establecimiento de farmacia, calle de San Ignacio esquina á la de Luz, acabo de preparar en botellas el Rob anti-artrítico de Mr. Dubost, según la fórmula del anuario de terapéutica de Mr.. Bouchardat, publicado en 1849.—Las sustancias altamente recomendables de su composición, es la mejor garantía de los felices resultados que se obtendrán en la práctica.—Tomas Llvrca.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 cab<-IÍ03ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibson y cp. Calle de la Lamparilla núm. 93.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Gerona................. *
En buq. de vap.
0-3
Enbup. de vela
o. I
£ I
4 2
¡5 .. 3
•il$
2 11
.14
.ll
2 4
2	4
2 1 .
1 4
1 2
4 ..|3 ..
De Bainbanó á Dayanisuas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Dailen De Dayaniguas á !a Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
03 O		O !; -o o		i	œ 	O
Cf u U-c	Id. de tabacr	i a. ai .tr ü 3 a sr	03 03 03 <D	b* V O	"5 « O
..4	1 2	.. 4	3 ..	!..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 28 ..	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
			2 .,	4	3 ..
roña................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . ranctsco Gener, en U Catalina de Gu3ne por los Sres. Lla-nuza y compañía, en Ios-puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capí-tañes ysobrecargos.
GUIA lili FORASTEROS
DE I,A SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA,
para el año de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
Compaía de Caminos de hierro de la Habana.
El dia 10 del corriente se abrirá a! tráfico público de pasageros y cargas el nuevo tramo de ia Seiba del Agua en la prolongación del ramal °de San Antonio á Guana ja y. Los trenes de pasageros harán sus viages en el órdeq y á las horas s.* guíenles—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO
Hcras de
Ida
Viiianucva.....
Ciénaga........
Almendares.....
Aguada del Cura.
Rincón.........
Bejucal .........
Quivican.......
San Felipe.....
Duran..........
Guara..........
Melena.........
Güines.........
San Nicolás....
Las Vegas......
Palos..........
La Bermej ■....
La Union.......
CONVOY
Ida.
lleg: (salid.
6 7
7
7
7
8 8
8 i 39
8	50 91 2 9130
9	J5.5
10	13 10130 111 - -
11	20
Vuelta.
6130 La Union.......
6 47 La Bermeja ....
2| Palos.........
20,Las Vegta......
32 San Ni colar...
47|Oüines.........
7 Melena.........
30i Guara.......
41 Duran........
San Felipe.... Quivican Bejucal.......
Rincón.......
Aguada del Cura Almendares .. i Ciénaga
Villanueva....
E GUAN
Hordsjfc_
8	43
9	5
9 i 30
9	¡45
10	5 10 33
55,11 !-; 10 11*13
23
2l!ll|53
33 U I40
19 40 12 ¡58 ■ 19'
11152
20
32
15
DEL RAMAL
Horas Hrt
llegí salid
Vi lanutva....
San Amonio... Seiba del Agua.
40
Vuelta.
12 i 2 12 1
lU2¡ 1 l!30|.. JAY
Horasje, lie::. He1"1-
Seiba Hcl Agua- •.• •
San Antonio-••• 110 Villanneva......I*2
..10 50¡ 11
30
de I»
El conv- y ee detendrá en los puntos intermedios ‘ Ciénsga, Almendares, Aguada de! Cmay Rincou, p"r“ mar ó d, j ir pasigeros, cnando los haya.
CONVOY DEL R*MAL DF, BATABANO-Saldrá de San Felipe media hora después de baoe doá este pumo el convoy generaldei tronco, liara .7 |nse á ida en 4 de hora y partirá de Batabanó ¿ las HH detenten la ida y á!a vuelta para »■ecojer 'os pasageros del Catnm y deJPozo Redondo, v la carpa fe este último P'iolni
ESCAURIZA.	o nreoara
Gran baile.—Para el domingo 13 del corriente s 1^ 'Jolino magnífico en los ¿alones altos de este loca!, hsj	^
mo orden y brillantez que los anteriores, esta?G<? j¡¿ <lara cargo del mismo bastonero,' de aquellos: el 1 >' ta go-
principioá las 8 de la noche. La acreditada orques a	a(je
ciedad Filarmónica tocará danzas nuevas, entre e •	:n
Sr. Arditi titulada El Incendio, que da p íncipm c¡an<jo troduccion de campana , corneta y^rlt0 co™°, * n fifí-fuego.—El baile finalizará al cañonazo < e. -	_ ^nire-
ría. Entrada de caballeros“ 1 peso: a ras or[« •	' ¡a ca-
gara pjpeléta grade, y las qu^por un otrtao m o< rpf-ipispn fe reauisito, pouran mandar al > . . jn nue