y por 0ua herederos á los que por derecho dehan serlo: que se les convoque en tres números de la Gaceta para que dentro de oh > días ocurran á consecuencia de loe autos del asuntos que cursan por ante D. Gabriel Ramírez, á deducirlo, v que ficho se dé cuenta con certificación de hs resultas. C—3 Por decr to proveído por el ór. Alcalde mayor tercero, v por ante D. Antonio Regueyra, en io? autos incidentes á la tesiementana del 8r. í onde de casa Ponce de León, formado pare tratar sobre el modo de suceder en los bienes, está mandado se verifique una junta general eldia *25 del que cursa á las 11 de su mañana, con el objeto de dar lectura al acuerdo privado que se celebro en 16 d-j Diciembre último que encierra el proyecto de terminar el ju ció brevemente sin dispendio de costas, apercibidos ios que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría en las bases del orden que quieren establecer, y medidas necesarias para alcanzar el bien común que se han propuesto.	C—2
Por siito de 13 del corriente proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso del Capitán D. Luis Ramírez, se mandan citar por este órJcn n todos los acreedores de este, á una junta que ha de tener efecto en el estudio de dicho Illmo. Sr. Auditor, el diá 25 de! que cursa á las 11 de !a mañana, con apercibimiento á los que faltaren de que estarán y pasarán por el acuerdo de los asistentes	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos incidentes á I03 seguidos por D. Diego Cepero sobre demolición del ingenioSta. Anade A-guiar, mandado formar para tratar del cobro de los créditos a cuyo pago es responsable el vínculo de aquel nombre, está dispuesto se haga saber á los acreedores en persona, y á los ignorados por medio de la Gaceta oficial, que en el termino de quince días exhiban precisamente por conducto del Sr. síndico auditor honorario D. José Bruzon, las escrituras, pagarés, cuentas 6 documentos que comprueben sus respectivos créditos para la calificación pendiente.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Enero H de 1849.—Informando el ministro encar gado de citar á D. Vicente Sutil García, no encontrarse en su morada ni quien dé noticia de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tre9 números consecutivos para que á primera audiencia después wel último anuncio, comparezca en este juzgado á cono star el juicio de conciliación que le establece D. Pedro José Martínez Nuñez, apercibido en su defecto de la multa de 5 $ y darse por evacuado el acto.— Villalba.	C—2
Consecuente á los autos formados por el fallecimiento de Da. María de los Dolores Barrios, vecina que fué de la ciudad del Bejucal, está mandado por el Sr. Alcalde ordinario de prim-ra elección de la misma ciudad, con la consulta del a* sesor titular y por ante el Dr. D. Jo é Pórtela, se haga saber al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse deciar ¡do intestado el fallecimiento de la citada Barrios, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, i quienes se les convoque para que dentro de nueve dias después del último anuncio ocurran á calificar el carácter de tales.	C—2
En los autos formados por la fuga y alzamiento de D. Domingo Martin Tejera, y cuaderno ue ca'ificacion de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balen zátegui y por ante el tír. D. Felipe Fornari, se cite á las par tes para la sentencia de graduacon.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdcicion.— Habana y Enero 19 de 1849.—Informando el ministro de este juzgado D. Francisco Sánchez, ignorarse la habitación de D. Vicente Sutil García, ni quien de noticias de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, para que el dia después dul último anuncio á las 10 de la mañana, comparezca en este juzgado á estar á derecho con D. Josélliá, apercibido en su defecto de condenarlo en rebeldía al pago de les 100$ que le reclama de efectos de peletería que le ha suministrado de sues-tablecimien’o, y costas que se oríjinen —tíosch.	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Ro riguez, se convocan á los acreedores de D. Santiago Merzcau para que comparezcan en el juzgado de dicho Sr. consultor el d a 24 del que cursa á las ll de su mañana con el objeto de acordar lo que corresponda sobre las proposiciones de pago qre hace el deudor.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y E iero 20 de 1849.—ignorándose el paradero de D. Juan Gua'berto Vaides, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este tribunal a contestar la demanda que en juicio verbal le establece D. Pedro Rubira sobre pesos; apercibido de que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C — *
Auditoría de guerra del ejercito c Isla de Cuba—Ignorándose el pagadero de la sucesión de D. Angel del Pilar Manzano, médico que fué de la ciudad de Sta. María del Rosario, póngase el presente anuncio en la Gaceta de esta capital á fin de que pueda llegar á su conocimiento y ocurra cualquiera interesado á esta Auditoría de guerra á instruirse de ciertos particulares que les concierne.—Armero.	C—*
DE OFICIO.
A consecuencia de los criminales formados para averiguar I03 autores del robo y herida hecha al moreno libre Manuel Felipe en la madrugada del dia 2 del corriente en el partido de Arroyo-Naranjo, se ha di-puesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D Francisco Pimcntel, se convo-
3uen á las personas que puedan dar razón del hecho para que entro de tercero dia se presenten en el juzgado por conducto del actuirioá declarar lo que les conste, advirtiéndose que os efectos robados son los siguientes: un cochino criollo prieto capón como de 5i arrobas, 10 gallinas, 2 sombreros de paja, 1 chaquetón de bayeta negro de medio uso, 3 pares de pantalones de rusia blanca, 3 camisas de listado de hilo, una de listas azules y las otras descoloridas, l almohada de lana de macío, 1 jarro de loza coa su asa de varias pintas encarnadas, rajado en el borde, 1 escopeta vieja mohosa sin llave,
1 cuarta de tasajo brujo, otra de arroz de fuera, v como 1 libra de manteca enbarcada.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriques de Navarra y por ame D Eugenio Pontón, á virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, está mandado que por tres números de la Gacetas#convoque á D. Manuel Vaides Brito paraque en el érmino de segundo dia después del último anuncio, se presente en la escribanía para de ella pasar ai juzgado de dicho Sr. Alcalde para cierto acto Je justicia. C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriques de Navarra y por ante D. Eugenio Ponton, á virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande, está mandado que por tres números consecutivos se convoque á D. Francisco Martin Rodríguez para que en el término de segundo dia después del último anuncio, se presente en la escribanía para de ella pasar al juzgado para evacuar cierto acto de justic a.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdonu9, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de D. Guillermo Wading vecino del partido de Guamutas, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecut vos de la Gacela oficial, haberse declarado en auto de este día, intestado el fallecimiento del citado Wading, y por 9ua herederos á loa que según derecho deban serlo, para que los que se consideren con acción á loa bienes del referido Wading, se presenten á deducirlos dentro de nueve días, apercibidos de *=u perjuicio.	C 2 O
A consecuencia del incidente á los autos seguidos contra D. José García contra D. Juan Almetda por heridas, promovido por D. Martin García para el desembargo del negro Justo, ha diapuesto el Sr. Ten ente Gobernador con consulta del asesor titular, se convoquen á los individuos interesados en una certificación del Sr. anotador de hipotecas de la capital
3ue á la letra dice así.—Certifico que el negro Justo congo e que se dice es dueño D. Jot-é García Pereira, consta hallarse hipotecado á favor de D. Martin García Pereira por 200 pesos; y no parece que por el antedicho esté en mas gravado; pero advierto que por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo
intimó D. Eugenio Ponton en 21 de Julio de 843 se mandó
anotar entredicho á los bienes do D. José García hasta la suma de 1000 $ en la causa que se sigue por D. Anastasio Vaides de! Pino cbntra D. Fernando García hijo del primero. Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo intimó D. Eugenio Ponton en Enero 21 de 815 en los autos seguidos pot D. Ai astasio Vaides del Pino contra D. Fernando García po> njurias, se mandó anotar entredicho á los bienes de García. Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo intimó D. Rufino Pacheco en 18 de Abril de 845 en los autos seguido, por D. José García contra Da Tomasa Sosa en cobro del pre mió de una lotería, se mandó anotar entredicho á !o=» bienes de García. Habana y Agosto 23 de 1845 —José Laureano Guitart. Apercibidos los interesados que de no comparecer dentro de tercero diase procederá á chancelar las enunciadas nterdtccione8. Y para su publicación libro la presente. Gua-nabacoa y Enero 18 de 1849.—Ldo. Francisco Vaides Mendoza.	G 3—O
A consecuencia de despacho del Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, en los autos criminales seguidos contra D. Francisco Vergara por rapto de la joven Da Dolores Júsfiz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segunde i). Meliton Baienzátegui, y por antdelBr. D. Joan de Dios Pastoriza, se convoquen en tres números consecutivo?de la Gaceta á los espresados D. Francisco Vergara y Da Dolores J li s t i z, para que dentro de tercero diase presenten en la escribanía del actuario á instruirse de la providencia pendiente
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Subdelegado de Real H ¿ cienda del puerto de Cárdenas, con acuerdo del asesor titular del mismo y por ante D. Carlos Acosta y Espou, espedido á consecuencia de oficio del Escmo. Sr. Superintendente gene ral de Real Hacienda, se convoquen por este orden á las personas que quieran mejorar la proposición qae tienen hecha D. Manuel Díaz de León y D. Manuel Navarro, de dar *00 pesos por caballería de los terrenos realengos sitos entre es[e y el de la Siguapa, para que ocurran á dicho juzgado á verificarlo dentro del término y requisitos de derecho; I09 que se han de sacar á la subasta pública, señalándose dia para ello, y tenga efecto su remate en favor del mejor postor. R 4—O Á consecuencia del despacho librado por el Sr. Juez de primera instancia del partido de Calamyud, en la causa for* mada contra Rudesindo Jirnenoy José Pascual Gómez por sospechas de haberse incorporado á la facción; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, que por el periódicode su cargo y en tres números consecutivos se cite á los espresados Gómez y Jimeno, á fin de que comparezcan en la escribanía á instruirse del referido exhorto.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Baienzátegui y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de un exhorto dirijido á S. Sría. por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se cite por el periódico oficial á D José González Meza, natural de la Orotava, vecino que dijo ser en 2 de Mayo último de Jesús del Monte, casado, zapatero y de 52 años, á fin de que comparezca en la escribanía á un acto de justicia.	C * — O
Por decreto de este dia del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de exorto del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes?, está mandado se convoque á la persona que resulte ser dueño de un caballo dorado, de crin y cola entera, como de 6 á 7 cuartas de alzada, de 6 á 7 años, de paso y poca marcha, con (ios manchas blancas en los dos lado9 del costillar de lastimaduras, una vejiga quemada al parecer en la pata derecha sobre el nudillo por el lado defuera y el mismo cuarto trasero marcado con la inicial A. y una albarda vieja de curtido, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en aquel juzgado a ser examin do.
C r—O
Por auto de! Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Boseh y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la causa criminal contra D. Manuel dei Valle por vagancia y escalamiento de la cárcel de Sta. María del Rosario y fugando de ella, está mindado se cite, llame y emplace por primera vez al citado Valle, para que en el término de nueve días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resui a en dicha causa; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido en caso contrario de las penas de la ley.	D * O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Maria de los Dolores Quintero contra Da. Micaela Irujilloen cobro de pesos procedem esde réditos, continuados hoy po< D. Basilio Hernández Nuzquez Bobre nulidad del remate que se hizo de una casa perteneciente ásu padre D. Francisco, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ra-mirez, ee convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta i D. Silverio lejitimo hermano del citado D. Basilio, para que dentro de 15 dias comadosdesde el último anuncio se presente por sí ó por medio de poder bastante á manifestar si se adhiere i la demanda de nulidad establecida por este, apercibido de que no verificándolo así se entenderá el juicio solo con D. Basilio "arándole todo perjuicio que sea de derecho. L 3 I Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante I). José Joaquín Leal, en la testamentaria de Da. Felipa González y demanda ejecutiva que en cobro de pesos sigue D. José Gregorio Oamejo como curador de los menores hijos de Da. 'lana de Je us Rodríguez, e ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro de la capital se convoquen á los herederos V representantes de Da. Antonia Marta de Quintana y á los de D. Antorio Andrés del mismo apellido, para que el término de nueve dias desoues del ultimo anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á representar loque les corresponda, mediante á haberse dispuesto la cancelación del gravámen que sufren las 3 caballerías de tierra del corral Ursulita que compró D. José Rodríguez al subteniente D. Melchor Armenteros como albacea y heredero de la re-fer.da Da. Antonia, y el Ldo. D. Antonio Suarez como al bacea del referido D. Antonio Andrés, segttn escritura que otorgaron ante D. José Salinas en 24 de Marzo de 1813, en precio de 5610 $ en esta forma: 648 $ que si aplicaron al principal del arrendamiento que de dichas tierras tenia hecho D. Baltazar Sotolongo, 2000 $ de contido, 2000 que le habían de pagar en Agosto del año próximo al citado, y el resto en Enero de 1814, con el 5 p.§ á cuya seguridad quedaron hipotecadas dichas tierras.	C 2—I
En los testamentarios de D. Luis de Jesús Valera, que cursan en el juzgado del 8r. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se convoque por tres números consecutivos á Da. Mana Lorenza Vaides, heredera del antedicho Valera, apercibida de que si no comparece en la escribanía, se procederá en su rebeldía á lo que haya lugar.	C 2-1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. A'calde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia d *. ia cesión de bienes de D. Vicente Sutil García, está dispuesto se convoquen á todos t-us acreedores para una junta que ha de tener efecto el dia 26 del que cursa á las 11 de la mañana en el estudio de dicha Sr. Alcalde mayor primero, con el fin de que acuerden 'oque convenga á sus intereses.	G 3 I
Por auto proveído por el Eterno. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los que sigue D- Francisco Guches sobre cesión de bienes, se previene hacer saber por cote medio v en tres dias consecutivos á los acreedores de este que no hubieren Dro lucido los títulos justificativos de sus alcances, que lo verifiquen dentrode 15 dias, entregándolos al síndicho Ldo.
D. José María Socarrás ó al presente escribano, apercibidos de que si en esa dilación no !o efectuisen, no se les comprenderá en la sentencia de preferidos que oportunamente ha de dirtnr.se.	C * I
Gracia y Justicia con fecha 20 del actual, la real orden si guíente:
uCon presencia del espediente instruido acerca la inteli aencia que deba liarse á la disposición primera de las relativas al ministerio de Gracia y Justicia, consignadas en la ley de presupuestos de 1845, y habiendo oido á las secciones de Hacienda y de Gracia y Justicia del Consejo real, la Reina se ha servido declarar que no están sujetos al pago de media aunata los magistrados, fiscales, jueces y promotores de los tribunales y juzgados dependientes de aquel ministerio que hubiesen sido nombrados con posterioridad á la época en que principió regir el presupuesto del año de 1835, y que en su consecuencia se acrediten en las respectivas cuentas corrientes las cantidades que por aquel concepto se les hayan descontado de sus sueldos, quedando derogado lo prevenido en contrario por el artículo l.° de la Real orden de 25 de setiembre de 1845.
Y de la propia real orden se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados y efectos oportunos.
Madrid 28 de Noviembre de 1848.—Arrazola. MINISTERIO DE COMERCÍO, INSTRUCCION Y ORRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.—Real decreto.
Debiéndose, con arreglo á lo prevenido en el real decreto de 6 del corriente sobre creación de una escuela preparatoria, reorganizar la de arquitectura para reducirla á los estudios especiales de esta carrera , he venido, conformándome con lo que me ha propuesto mi ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Los estudios de la escuela espeeial de arquitectura durarán cuatro año-, en esta forma:
Primer año. Mecánica industrial, esteorotomia ó corte de maderas y piedras, con sus aplicaciones, mineralogía y química mineral aplicadas á las construcciones, copia de detalles de los edificios antiguos y modernos.
Segundo año. Teoría general de las construcciones, resolución práctica de problemas de construcción, análisis de materiales, copia de edificios antiguos y modernos.
Tercer año. Teoría general del arte y de la decoración, análisis de los edificios antiguos y modernos, ejercicios de composición.
Cuarto año. Composición, arquitectura legal, historia general de las bellas artes.
Art 2. ° Aprobados que sean en estos cuatro años, los alumnos podrán presentarse á los ejercicios de reválida para la obtención del título de arquitecto desde el mes de enero del año siguiente, empleando el tiempo intermedio en la práctica del arte y en prepararse para dichos ejercicios.
Art. 3. ° Los profesores de la escuela de arquitectura serán: uno de mecánica industrial, uno de mineralogía y química mineral, uno de esteorotomia, uno de construcción y análisis de materiales, uno de teoría general del arte de la decoración y ornato, uno de arquitectura legal y práctica de la construcción, uno de composición. La historia general de las bellas artes se aprenderá en la cátedra que de esta asignatura existe en la real academia de San Fernando. Habrá ademas tres ayudantes.
Art. 4. ° Serán director y vice-director de la escuela los dos profesores de la misma que Y o tenga á bien nombrar.
Art. 5. ° El reglamento actual de la escuela de bellas artes, en la parte correspondiente á la especial de arquitectura, se reformará para acomodarlo á las disposiciones de este decreto, y se someterá á mi real aprobación.
Dado en Palacio á 24 de Noviembre de 1848.—Está rubricado de la Real mano, el ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Juan Bravo Murillo.
Madrid 30 de Noviembre.
Se habla de una porción de enlaces pióximos á realizarse. Una hija del conde de Altamira parece que da su mano á un caballero muy conocido en Madrid; el barón de Bi-güezal, conocido también como poeta, se enlaza con una de las señoritas de Ezpeleta, una hija del duque de Rivas.
Madrid I? de Diciembre.
HOTIGIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real irden.
Por el ministerio de Hacienda se ha dirijido á este de
El baile que (lió en la noche de antes de ayer S. M. es-cedió si es posible, en magnificencia y brillantez al anterior. Fué mayor la concurrencia y se observaron varias mejoras interesantes entre las cuales esde notar un elegante tocador provisto de cuantos objetos puede necesitar una señora en el baile.
S. M. la Reina vestía traje de raso blanco con caidas de flores siendo del mismo color el adorno de la cabeza. El medio luto se veia casi desterrado, pues aunque algunas señoras llevaban vestidos negros, otras y principalmente las jóvenes vestían de blanco y azul.
Una nueva moda se ha introducido en el calzado de la señora que consiste en un gran lazo en el zapato que hace mas pequeño el pié.
Bailó S. M. con el ministro de Cerdeña, y sucesivamente dispensó este honor á otros varios personajes.
Asistieron los señores ministros de Estado, Gracia y Jus ticia. Instrucción publica, Guerra y Marina.
El baile concluyó después de las cuatro y media á cuya hora se retiró S. M. la Reina con su augusto esposo.
—Acaba de verificarse la reelección por el distrito de Be-jar, provincia de Salamanca, saliendo elegido el representante anterior, el señor don José Sánchez de Ocaña.
—Anteayer prestaron juramento en el real palacio diez y nueve gentiles hombres de cámara de los últimamente nombrados por S M.
—Una comisión de gentiles hombres de casa y boca pasó anteayer en representacien de todos los de su misma clase. Felicitar á los señores condes de Pino-Hermoso y de Vista-Hermosa, nombrados recientemente, el primero mayordomo mayor de S. M. y el segundo intendente de la real casa y patrimonio.
Cádiz 4 de Diciembre.
No hemos recibido ayer la carta que esperábamos de nuestro corresponsal de Jerez. Tal vez haya padecido es-travio.
A falta pues, de otras noticias sobre la llegada á aquella ciudad de la serenísima señora infanta doña Luisa Fernanda y su augusto esposo, tenemos que contentarnos con referir lo que dicen muy sucintamente algunas cartas particulares que hemos leido.
SS. AA. llegaron á Jerez antes de ayer á las tres y media de la tarde En el sitio de las Cruces, que divide el término de dicha ciudad del de la del Puerto de Santa Maria, les esperaban el señor gefe político, el señor alcalde-corregidor, el ayuntamiento y otras personas distinguidas que ocupaban catorce hermosos carruages , según unos, y diez y siete según otros.
Los príncipes se dignaron aceptar una magnífica carretela abierta, tirada por seis soberbios caballos tordos brillantemente enjaezados, y seguidos de la regia comitiva verificaron su entrada á la población en medio de las demostraciones de afecto del vecindario.
Salieron también á recibir á SS. AA., gran número de personas á caballo. Ya dentro de Jerez, atravesaron algunas de las principales calles de la ciudad , que estab n llenas de gente, hallándose todas las casas colgadas.
Las augustas personas se har, albergado en el Real Alcázar, que parece ha sido adornado para este efecto con lujo y régia magnificencia.
Por la noche tuvieron la honra de comer con SS. A A las autoridades y otras personas notables.
La ciudad estaba iluminada y reinaba en ella mucha animación y alegría.
Para hoy se preparaba una buena corrida de toro* y una esposicion de los mejores caballos padres que hay en Jerez
— Las discusiones de la Academia de juiisprudencia que preside con plausible asiduidad el Escmo. señor D Manuel de Seijas Lozano, crecen cada dia en importancia y animación. Gran parte de nuestros jóvenes abogados concurren á tomar parte en ellas, contribuyendo con su celo é ilustración al progreso de la ciencia que cultivan. En esta corporación se han celebrado hace pocos dias las elecciones de cargos de la sección de dere. cho público, resultando elegido presídeme el eeñor don lulian Pelaez del Poza, profesor de la universidad, y vice-presidente el señor don Luis de la Torre y Hoz.
— Cádiz 5 de Diciembre.
Por cartas de Jerez de fecha posterior sabemos que ■'•S. AA. asistieron antes de ayer á un solemne le-Dtum que se cantó en la Colegiata. Pasaron en seguida á vi sitar los establecimientos de beneficencia, el colegio de •San Juan y las bodegas del Sr. Garvey y del Sr. Du raecq en las cuales tuvieron ocasión de examinar los riquísimos vinos jerezanos y entre ellos algunos de 30 años. Por la noche asistieron los príncipes al teatro que estaba muy concurrido. La iluminación fué brillante distinguiéndose, entre otios edificios, el cuartel de la plaza acl Arenal, la casa consistorial, ladei Sr. Do-mecq, la del Sr. Hauric etc. (P. nacionales.)
INGLATERRA.
La cámara de representantes de Pesth ha declarado «1 trono de Hungría vacante, y la casa de Hapshnrgo incapaz de reinar.
—	Dícese que Kossuth ha suplicado á Mr. Stiles ministro de los E. Unidos que haga valer su influencia con el general Windischgraetz á fin de ajustar una tregua de tres meses.
—Se asegura que el general Cavaignac se retirará de la vida pública.
—Se admite que Luis Napoleón ha recibido 5.500000 votos y Cavaignac 1.500000, y los demás candidatos medio millón.
—La asamblea alemana ha mostrado disposición á entablar negociaciones con el Austria; perú una proposición hecha con este objeto fue rechazada por una mayoría de 12 votos.
—	En Cerdeña debia formarse un nuevo gabinete bajo la dirección de Carlos Alberto.
—Berlín gozaba de tranquilidad. Una escuadra rusa se ha presentado sobre Trieste con objeto de bloquearla.
—	El parlamento provincial del Canadádebia reunirse el 18 del presente
Mr. Beaumont ministro de la República francesa en Inglaterra bajo el gobierno de Cavaignac dejo á Lón diesel 18, habiendo hecho renuncia de su empleo en consecuencia de la elección de Luis Napoleón.
Mr. Berryer será nombrado prefecto del Sena y Mr. Rebillot prefecto de policía.
—	Dicese que el futuro gabinete intenta proponer una concesión adicional al sueldo del presidente para cubrir Jos gastos délas recepciones y festejos oficiales.
—El ministro de Marina Mr. Verninae lia si lo creado contra almirante.
—	El Rey de Prusia no volverá á Berlin hasta que s levante el estado de sitio que será antes de las elecciones
—Un real decreto suprime el sello sobre los periódi eos políticos.
—El ex-emperador de Austria ha querido volver á Viena, á lo que se opone su sucesur. La comisión de hacienda no ha concedido mas que 50 millones de los 80 pedidos por el ministerio.
—Los imperiales han tomado el castillo de Schloss-hofF, á tres millas de Presburgo. Ha habido negociaciones para la entrega de esta.
— El ejército de Je!¡achich • .iá á orillas del Leith<=.
—hs corrijo que Kossutt se ha coronado en Hungría bajo el titulo de Luis IV.
—Segur, una ley reciente que está rigiendo en el Brasil desde Noviembre, los periódicos impresos en el pais no pagan porte y son enviados por e! correo sin carga ninguna, y lo mismo los per odíeos estrangeros dirigidos á las bibliotecas públicas del Brasil.
—La fuerza militar de la Gran Bretaña ee compone de 113.817 hombres inclusos 4862 oficiales en activo servicio y 8303 en retiro; su costo asciende á 6.318.686 libras esterlinas.
—La duración media de la travesía de la línea de vapores de Cunard desde Liverpool á Boston en e! año de 1848 fue de 14 dias y unahora. La travesía mas corta fue hecha porei América en 10 dias y ocho horas Jen el mes de Junio, y la mas larga por el Britannia, n" dias y 3 ©uaitos, en Diciembre-
—Dícese que el manifiesto de Luis Napoleón, ya publicado, es con seguridad obra propia suya. Después de escrito se lo leyó á Thiers y otros desús amigos los que propusieron esta ó la otra modificación.
—“Señores, dijo e! principe con mucha emoción; este es mi hijo; yo soy acusado de incapacidad; Vds. tienen la bondad de decirme que mi chico me honra; dejadpues, llamarme su único padre.”	[7Va¿.]
la suerte de tantos infelices, que frecuentemente son vic. timas de la codicia y sórdidos manejos de los especuladores.
Las medidas propuestas por la c unision de población blanca en los términos que se ha servido aprob.i-nuestro Escmo. Sr. Capitán general, cortarán estos ahur sos y alentando á los colones las fundadas esperanzas, de que un Gobierno previsor y humanitario vela por su su rte, recibirá desahogo y un incremento considerable el le-arrollo de nuestia población. A muchas reflexoinea la lugar la sabia d, terminación que empezmi -s a publi-:ar en el nuiin m de ayer; pero nosotros creemos que la ectura de „las reglas que deberán adoptarse para la colocación de los pasageros de Islas Canarias ecl.”, cuya observancia recomienda el Gobierno, esplica suficientemente el laudable fin que con ellas se propusiera, y el esmeioy aoiduidid de parle de un Gefe filantrópico, ilustrado, y amante del engrandecimiento y bienestar de sus gobernados.
Nosotros, lo repelimos, llenamos con satisfacción el deber que nos impone nuestro ministerio, dirigiendo os roas cordiales plácemes á nuestro dignísimo Capitán General p ir tan benéfica cuino útil medida, y creemos que no puede cumplirse mas dignamente el noble cargo e escritores públicos, que llamando la general atención y prestando su débil apoyo á los actos, que como el presente. dan la mas elevada idea de una administración sabia y protectora.
GACETA DE LA HABANA.
COLONOS ISLEÑOS.
Cada dia nos ofrecen las disposiciones de nuestro Gobierno superior ámplia materia, para encomiar su paternal solicitud y señalado esmero en llevar al grado mas eminente la ventura y prosperidad de la Isla: cada dia admiramos ese constante anhelo con que nuestro digno Capilan general da incesantes pruebas de la conciencia con que rige los destinos del pais que se encomendara a su ilustrada dirección; y á cada paso en fin vemos las sá-bias determinaciones de una administración que no se limita á llenar las exijenciasdel dia.
Sugiérannos estas reflexiones la acertada medida con qne el Escmo. Si. Conde de Alcoy, después de formado ei oportuno espediente y uida la Real Junta de Fomento, y el dictamen del Sr. Alcalde mayor segundo quiere que no se repitan los abusos que con tanta frecuencia se verifican en el transporte y arribo á esta isla de los colonos de Islas Canarias, que se trasladan por cuenta de espedieiones ó individuos particulares. El fomento y protección de la población blanca es una de las miras de nuestro Gobierno y siendo notorio el crecido numero de isleños que arriba á nuestro suelo, no puede ménos de considerarse como benéfica y muy oportuna la disposición que ha dictado á nuestro Gefe superior su distinguida filantropía, y que ha de contribuir á mejorar
INGENIOS DE VUELTA-ARRIBA.
Con gusto insertamos á continuación la carta de nuestro entendido y laborioso amigo el Sr. D. José María de la Torre; porque juzgamos que podrán ser de utilidad los datos que contiene, recojidos personalmente en la escursion que acaba de hacer á los ingenios de la Vuelta-arriba:
„Mi estimado amigo: desea V. le haga relación del viage que acabo de hacer á los ingenios de la Vuelta-arri-ios ba, y siento que las muchas atenciones que me ocupan de momento, me impidan remitirle ya una descripción, pero ni un bien cordinado resumen de las observaciones á que hadado lugar el paseo. Ante todo, debo advertirle que no comprendo como es que no se ha establecido en la Isla, una especulación que á la vez que ofrece segura utilidad á los que la emprendan sirve para difundir mas los conocimientos humanos: hablo de la venta de libros de recreo y sobre todo de periódicos del dia, que podía establecerse en los paraderos principales del cami-Ino de hierro (Como el de la Habana, Matanzas etc.) pues en dias de muchos pasageros, como en las pascuas, podrá sin duda haber buen espendio. Suponiendo que de ios 900 y mas pasageros, que casi todos los dias del mes anterior han salido para el campo, una tercera parte tenga aficiona leer, de seguro qce una mitidde ellos, ó sean 150 comprarían el periódico del dia, y aun alguna obrita recreativa, que hiciera dulcificar el fastidio de muchas horas en los ferro-carriles.
Satisfactorio por demas debe ser el grande adelanto que vemos en las comunicaciones de esta Antilla, que parecía condenada á no poder contar con sólidas y duraderas vias de comunicación como los paise fríos, ó donde el cielo no derrama la enorme cantidad de agua que en los trópicos.
En el dia podemos hoy con toda comodidad ponernos desde esta ciudad en el pueblo de Cárdenas, atravesando en 12 horas una linea de 48 leguas, siendo 45 de ellas de ferro-carriles y por el insignificante costo de 10 ó doce duros. El tránsito por el t‘erro-ca:ríl de Filadelfia á N. York, de las mismas 88 millas que tiene el que conduce hoy desde la Habana á Matanzas, cuesta 4 pesos, y el tránsito del segundo cuesta 5 pesos 6 rs. de manera, que si se atiende á que el primero como de incomparablemente mayor concurrencia de pasageros puede y debe sostenerse con mas reducidos precios, viene á ser casi ninguna la diferencia.
El pueblo de Cárdenas va en el mayor grado de fomento; sus calles, (las principales de 16 varas de ancho) tienen todas las correspondientes aceras. Su Iglesia esde cantería: sus dos torres d- muy corto diámetro, v su cúpula ó m -dia naranja de poco gusto desdicen del resto del edificio que es de elegante arquitectura. Saliendo de Cárdenas en bote y á remo ántes de las 11 de la mañana se llega al Jácaro á tiempo de aprovechar el tren que sale para Managüises,Jel cual lo verifica alai del dia, recorriendo esta ruta en tres horas, mas por razón de las grandes paradas que tiene que hacer por la distancia. Los ferro-carriles, que he recorrido se hallan en el mejor estado si se esceptua el tramo de la Habana á Güines, que como el mas antiguo se resiente algo én las uniones de los carriles; y después del ferro-carril de Cuba al Cobre (que ofrece el magnífico plano inclinado de mas do una legua y varios puentes de la mayor estension) ninguno presenta tantos accidentes notables como el de Guanábana al Coliseo. El amable é ilustrado Sr. administrador de esta empresa, Ldo. D. Bernardo Navarro, me propor-porcionó la ocasión de poder examinar casi toda la linea por medio de un gracioso y elegante carrito de mano: deteniéndome el tiempo necesario para inspeccionar sus magníficos y elevados puentes de la mas atrevida construcción que puede imaginarse.
Pero ya que me falta tiempo para hacer ni la mas ligera indicación de las innumerables observaciones que me ha sugerido mi paseo por Matanzas y sobre todo por los ingenios próximos al paradero de Banaguises, el adjunto estadito le puede hacer formar á V. idea de lo que son esas portentosas fábricas de azúcar, levantadas como por encanto en un punto casi desierto hace 10 años. Es preciso trasladarse á aquellos lejanos sitios para cerciorarse de las ventajas de nuestro suelo para el cultivo de la caña de azúcar. En el año que atravesamos escepcio-nal para toda clase de cultivos, por el rigor con que ha comenzado la seca á aflijir nuestros campos, se ve sin embargo en aquellas privilegiadas tierras, enormes cañas hasta de 4 y 5 varas, limpias; y aun «orno fenómenos se citan unas de 7 varas producidas en el Narciso y Bella-vista, aunque no por eso deja de hacerse sensible en al-unos ingenios el rigor de la estación, pues el Alava del r. Zulueta, v. g. que la pasada zafra hizo sobre j9,000 cajas, no rendirá probablemente en este mas de 66,000. Se espera que la Punina y el Narciso hagan sobre ,8,000 cajas cada uno. Los elementos con que para ello cuentan pueden verseen el adjunto estado. Como en él se advierte tiene el ingenio del Sr. Zulueta 3 trenes de Derosne y la Ponina uno.'.Los demas tienen trenes de Jamaica.
Sensible me es no poder ofrecer á V. un resultado exacto de los esperimentos que han hecho los Sres. Dia-gos, sembrando la caña á Surco tendido y distancia de 6 piés de uno á otro surco: (á distancia de mas de 8 pies ingleses se siembra en la Luisiana): quiero decir, si esta siembra en que se desaprovecha tanto terreno es ma6 ventajosa, que la verificada por los otros sistemas admitidos en la Isla; pues aunque traté de inquirirlo con el interes que merece un punto tan esencial, no me fué posible ob-
protejerla, buscó en ella quien cuidara sus enfermedades, atendiera á la economía de su interior, y le sirvierade ama de gobierno, en Jug-ar de Ja compañera de su corazón, de sus pensamientos, de sus placeres 6 adversidades que debia hacerlo todo inútuo entre ambos: Verían en fin al trigre atormentando á la victima y abusando de la debilidad indefensa y silenciosa. Oirían el rumor de los sollozos al compás de las injurias indignas; la voz egoistade la avaricia echando en cara á la pobre jóven, el gasto mas necesario, y se horrorizarían de la suerte que el aparato de una falsa felicidad las impulsaran codiciar. ...
Si por el contrario siguieran al fanfarrron preconizante-de los privilegios masculinos, se convencerían de que semejante al cobarde que no cesa de ensalzar su valor, al débil de exagerar su fortaleza, Roberto trata de consolarse revistiéndose con el estertor del león, de su condición de sumisa oveja en la vida íntima; se reirían del nuevo Aquiles que olvida sus varoniles atribuciones por los labores del opuesto sexo, apénas Catalina se lo manda; y admirarían la buena gracia con que sirve de niñera á sus hijos pequeños, y obedece al instante al imperioso—yo lo quiero! de Catalina, pronunciado con la energía de la madre de familia que ha arrancado á un esposo apocado,el cetro del gobierno conyugal. ...
Tal es la condición exacta de aquellos dos matrimonios, que bajo tan distinto aspecto se manifiesta.... Miéntras que la voz pública acusa al pobre Roberto de marido tirano, Enrique es quien merece el anatema social por su crueldad fria y secreta... Miéntras que todos ensalzan la ventura de Amalia, victima cuyas lágrimas nadie percibe, Catalina goza en silencio de la complacencia de poder ejercer en rededor tuyo sus inclinaciones dominantes.... Empero ninguno de ellos quería descubrir la verdad á loa ojos de la curiosidad ageca.... Roberto porque según va he dicho, ae consuela disimulando su flaqueza bajo su aire da brusca resolución; Enrique
porque le conviene ocultar su carácter egoísta y astuto; Catalina porque tiene bastante talento para conocer que si su esposo ha consentido en trocar con ella los papeles que á ambos pertenecen en la comedia de la vida, mo debe dejarlo percibir esponién-dose á los sarcasmos y al ridículo; Amalia porque si no disfruta de la ventura que ls atribuyen, goza á lo ménos en su amor propio halagado por la opinión común.... Cada uno de ellos se halla satisfecho de aparecer lo que no es.!—Cosas del mundo!—amables lectoras—cosas del mundo!
Hé aquí otro caso, que merece comparararse con los anteriores... .Doña Calista se confiesa todas las semanas, recibe llena de compunción el alimento divino, y acude al templo cristiano, apénas la mañana apunta.____Su ancianidad y su devoción atraen
el respeto; el que la percibe absorta en sus piadosos rezos, considera imposible que sus labios impregnados en la dulzura de la oración, se manchen jamás con ofensivas palabras, que sus manos tan ainenudo juntas para rogar al Cielo, se levanten nunca amenazadoras, que sus ojos inundados en las lágrimas del fervor de ¡a fé, lancen en alguna ocasión las centellas del odio... .Al percibirla, repito, el adorador de Dios que no se avergüenza de arrodillarse en su tabernáculo, esclama: — ¡Es una santa!.... madre mia, pida V. á la Virgen y á los ángeles, por aquellos, á quienes la gracia eelestial no (ha favorecido como á V,: y ’Doña Calista sonriéndose con espresion de beatitud inefable, inclina la cabeza humildemente, cruza los brazos sobre el pecho como diciendo á su Dios:—Perdona Jesús, la indignidad de tu sierva que no merece estos elogios!....
Muy lejos se encuentra de merecerlos efectivamente, pues Doña Calista en su casa forma el tormento de sus criados, á los cuales injustamente riñe, y maltrata; es una beata insufrible devorada por la envidia y las malas pasiones que vierte sis cesar de su lengua, el venenode lu murmuración. Aunque es-
trelladamente rica, y por consiguiente solicitada en su lejana primavera, áspera, desconfiada y mezquina, nunca quiso casarse, por no dividir con otro su fortuna. (Su soledad y su codicia sórdida, formaron en su corazón un receptáculo de hiel. La hermosura, la alegría, y el amor feliz, la han ofendido siempre como una sátira de sí misma, y contra ellos envía sus flechas ponzoñosas. Desconoce ei tesoro de indulgen cia de la ancianidad, la bondad generosa de su sexo, y asustada en ocasiones con las tinieblas de su conciencia, cree desvanecerlas envolviéndose en el velo de la hipocresía, mintiendo al crucificado cuyos pies besa, con su llanto fingido,¡engañando á los hombres cuyos ojos ofusca, con ¿us penitencias austeras ... Así, sino ha conseguido ser querida, ha colocado a lo ménos en su frente una falsa aureola, ha adquirido una reputación de virtud, apoyada en engañosas esterioridades.... Deseundoque se hable de ella mas allá del sepulcro, que su inmerecida fama le sobreviva, cediendo al maligno gozo de frustrar las esperanzas de los aue creen heredarla, D. a Calista sir, atender á la multitud de sus sobrinos y parientes cercanos que jimen en medio délas humillaciones de la pobreza, del suplicio de las necesidades, ha legado en su testamento todos sus bienes á los hospitales, conventos y casas de caridad, diciendo que ántes está la familia de Dios que la suya propia, la cual según ella no entra en el número de los hijos de aquel.. .. Y sus parientes que solo á fuerza do importunidades y lágrimas, de ruegos y lamentos, logran recibir de su mano las miserables migajas de su opulencia, comparando la opinión que disfruta con su egoísmo real, la veneración que la rodea, con el desprecio que debiera escitar su hipocresía, murmuran suspirando:—¡cosas del mundo!.......
Mirad ahora ese jovenzuelo pálido y cabelludo, que ha prestado también materia á semejanteescla-
macion.....Aplicado y estudioso hace poco tiempo,
prornetia ser algun dia un abogado distinguido, el a-
poyo de su madre y de sus hermanas......Trabaja-
ba alegremente, anhelando sobrepujar á sus condiscípulos, cuando quiso su desgracia que en un rato de ocio, se le antojara componer una poesía, que sus amigos al leerla, elogiaron la facilidad de la versificación, la belleza de las imágenes, y la insertaron en un periódico.... Apénas salió á lucir su composi-
ción en letras de molde, apénas el incienso de las alabanzas halagó su novicio olfato; el jóven estudiante se sintió atormentado, cual si acabara ds endosarse sobre los hombros la túnica de Deyanira....El fu-
ror literario le comunicó sus palpitaciones ardientes, la epidemia de escribir inficionó su sangre, y en la vehemencia de sus mentales aberraciones, percibió ya sobre su cabeza los laureles del Pindó, aspiró á participar de la gloria de los Zorrillas, Esproncedas, Príncipes, y otros predilectos alumnos de la Musa Ibérica, y se creyó digno de esclamar con el célebre bardo estrangero:
La Ierre me dissait—Poete!
Le ciel me repetait—Pro hete!
Marche, parle, emeigne, benis'.
Penche /’ time (les chants sublimes!
Verse aux vallons noirs, comerte aux times
Dans les aires el darts les nids,
¡Adiós desde entonces el estudio de la elocuencia y de los lejistas! ... El nuevo vate les abandonó para cantar al son de su lira y cultivar su numen fecundo, cubriendo de versos las columnas de las publicaciones que le conceden el favor de admitírselos: En vano su madre y su familia tratan de despertar su antigua afición á mas útiles ocupaciones.... El responde á todo—¡Quiero ser poeta!..—es decir— aspiro á morirme de hambre sino cuento con otro recurso!. ... Y cuantos le ven abandonar una carrera honrosa, sólida, segura, por un porvenir incierto y poco productivo, se compadecen de su locura repi-
tiendo—¡cosas del mundo!
Dejándole con su manía retorno á ¡hablaros de cosas que os interesan mas. La temporada lírica se acerca !ay! á su término; pero todavía nos quedan noches de alegría y entusiasmo ántes que la ceniza del primer miércoles de cuaresma venga á borrar de nuestra frente el rostro profano de las pasadas diversiones.
Entre las que llaman particularmente de antemano la atención del público, están el himno quede-be cantarse pronto en el gran teatro en celebración del restablecimiento de nuestro dignísimo Capitán General: las próximas funciones de los Ra veles, cuyos bien desempeñados bailes pantomímicos asombrosos tours de forcé y hábiles egercicios funámbulos, les han obtenido siempre tan favorable acojida en la Habana, que sus entradas han llegado á hacerse proverbiales; y por último el beneficio de la querida hermosa prima donna señorita Steflancni, en el cual después de haberse esperado la Semíramis ó el Moisés parece que no se egecutará sino la Gazza Ladra.
Respecto á modas leed á continuación lo único que merece traducirse en un boletin de París de reciente fecha que acaba de proporcionarme la amabilidad de una amiga elegante. Dice que las telas preferidas en la gran ciudad eran los terciopelos espoli. nados y lisos los bareges, estraños y matizados los groes y tafetanes de cuartos. Añade que la vieja y prosaica manta había tratado de volver á introducirse al abrigo de las nuevas reformas que consisten en resucitar lo antiguo, mas que no habia podido perjudicar álns manteletas tan lindas, á los albornoces tan distinguidos, ni á las capas tan ricas, pues fué rechazada al momento por las reinas de la fathion que probaron su buen gusto rehusando admitirla.—Felicia.
1