t «----- l ,-n. I,	..
Lo« estancieros que abastecen los mercados podran francamente transitar, supuesta su propia responsabilidad si son libres, ó la de sus amos si esclavos, y á fin de remover obstáculos, se anotará esta circunstancia en sus licencias.
70.	Los hombres de color conductores de ganados y carretas deben ir acompañados de un hombre blanco por lo ménos, si las carretas 6 ganados llegan á ocho; de dos si llegan á diez y seis, y asi en esta proporción si el número fuese en aumento.
71.	Las faltas á los artículos que preceden se castigarán con diez pesos de multa en ¡agente de color libre, y de cuatro en los dueños de los esclavos, sus administradores ó mayorales y encargados de los emancipados en su caso, sin perjuicio del procedimiento, si á él hubiese lugar.
72.	Los dueños de posadas, ciudadelas, establecimientos públicos, ó casas particulares, donde se alojen personas de color, están obligados á lo dispuesto en el art. 27; pero si fuesen muchos los emancipados ó esclavos, será suficiente la anotación y el parte de su número, clase, sexo, destino y sugeto á que pertenecen.
TRANSITO DE CABALLERIAS
Y RESES MAYORES.
73.	Para el tránsito dejcaballerías y de reses mayores, deberá llevar el conductor una papeleta reseñada para cada bestia, visada por el pedáneo de donde proceda ó donde las hubiese adquirido, con e! fin de evitar ó poner en claro los frecuentes robos de animales; pero esta formalidad será escusada dentro de la jurisdicción territorial de la Tenencia de Gobierno donde el sugeto esté domiciliado y sea conocido.
74.	Los comisarios ó pedáneos, y sus tenientes, podrán exijir la presentación de estas papeletas á los transeúntes siempre que lo consideren necesario.
75.	El que careciere de ellas viajando fuera de la jurisdicción donde tenga su domicilio, será detenido: si resultase solo descuido en proveérsele papeleta, pagará por cada bestia la multa de dos pesos; y si sospechoso se someterá á un procedimiento 6 averiguación.
76.	Los contratos de bestias han de ser intervenidos por los comisarios ó pedáneos, que deben visar las papeletas y autorizar el acto con su firma; pero si los contratantes no fuesen de su absoluta confianza, exigirán la garantía de persona abonada ó la intervención de dos testigos presenciales que á mas de ser idóneos conozcan á ios contrayentes.
77.	Llevarán los pedáneos y comisarios un registro en que anoten las fechas de los contratos y las reseñas de ios animales, con los nombres de los dueños cuyas papeletas firmen.
Estas deben ser iguales al modelo número 9, (*) y por visarlas no pueden exigir aquellos funcionarios mas que un real fuerte, sin llevar cantidad alguna por el asiento ni aun por la redacción de las boletas, que deben ser presentadas por los interesados.
78.	Cuando los dueños de fincas ó cualquier individuo conocido y de responsabilidad, quiera encargar á sus dependientes ó esclavos la condu-cion de animales, se libertará de los requisitos de las papeletas visadas, siempre que presente una general espresiva del número y clase de bes’ias y responda á todas las reclamaciones.
Esta papeleta general deberá ser visada por el pedáneo, y r.o devengará mas que dos reales de derechos.
SALIDA.
Pasaportes.
79.	Para salir de la Isla se necesita pasaporte espedido por el Gobernador Capitán general, ó por el Gobernador ó Teniente á cuyo distrito pertenezca el puerto habilitado del embarco.
80.	Cuando un individuo deje el lugar en que está avecindado ó reside, para ir á otro punto donde ha de verificar su embarco, solicitará del Teniente de Gobernador respectivo, que asi se esprese por nota en la licencia de tránsito ó pase; quien lo verificará si no tuviese el interesado impedimento legal de trasladarse, ni fuese deudor al fisco.
Al otorgarse el pasaporte se retendrá pa-Ta los efectos convenientes la licencia de tránsito ó el pase.
81.	Todos los tribunales y juzgados remitirán notas puntuales á la secretaría de Gobierno de las personas impedidas de abandonar la Isla, con sus filiaciones siempre que sea posible, y
de la cancelación de este impedimento cuando á él haya lugar.
82.	No se espedirán pasaportes á los em pleados de los distintos ramos de la administración pública, si no son pedidos de oficio por sus gefes principales respectivos, ó remitidas las pretensiones por su conducto; y en ámbos casos los obtendrán grátis.
83.	Para sacar pasaportes se presentará en la secretaría de! Gobierno el interesado con el certificado de la Aduana marítima que acredite no tener allí cuenta pendiente, y con él de identidad espedido por el Comisario ó pedáneo en semejantes términos al que para las licencias se exige por el artículo 40.
Pero equivaldrá á este último certificado en los que tuviesen licencia de tránsito, su refrendación por dicho Comisario ó pedáneo, espresiva de “haberse presentado el comprendido en ella en solicitud de pasaporte,” con indicación del punto y del buque.
Los Comisarios y pedáneos no espedirán ni uno ni otro documento sin que antes les conste que el individuo, si está casado en la Isla ó bajo la patria potestad, sale de ella con licencia de su consorte, padre ó tutor; y en este particular se advierte de la responsabilidad en que incurren tales funcionarios por cualquier descuido ú omisión.
84.	Los forasteros que antes de pasado el tsr cer dia después de su llegada, desearen partir nuevamente fuera de la Isla, podrán obtener sus pasaportes refrendados ú otros nuevos, con solo exhibir la boleta de desembarco en la secretaría del Gobierno, acompañados de sus fiadores, que para constancia firmarán el acto en la misma citada boleta.
85.	El que por indisposición ú otra causa atendible no pudiese concurrir personalmente á la secretaría á recojer el pasaporte, podra verificarlo por medio de algún pariente inmediato, por un agente de negocios, ó por personas de conocida responsabilidad y carácter.
86.	Si por cualquier motivo fundado no pudiese embarcarse un individuo en el buque es-presado en su pasaporte, podrá rectificársele por nota en la secretaría del Gobierno para que lo verifique «n otro, siempre que no esceda de un mes la fecha en que le fué otorgado, y no se ofreciese otro inconveniente.
87.	Los peninsulares menores de edad no podrán obtener pasaporte para el estrangero, sin presentar fiador que de ellos responda en el caso de ser reclamados
88.	La refrendación del pasaporte con que se venga á la Isla, es equivalente á un pasaporte nuevo, y el Gobierno adoptará lo uno ó lo otro, según tuviere por conveniente.
89.	Los individuos de tránsito ó escala, nada pagarán por las refrendaciones de sus pasaportes, mientras que su permanencia en la Isla no escediese de un mes.
90.	Se comprenderán en los pasaportes á todas las personas de la familia del interesado; y aun á las de su servicio, siempre que llenen los requisitos señalados en los artículos 80. 82, 83 &c
	2
»»	2
1	4
1	4
t *	2
4	»»
4	»»
t?	2
GENTES DE COLOR.
91.	El individuo de color de condición libre necesita para obtener pasaporte, de los mismos requisitos espresados.
Si fuere esclavo será su dueño quien lo solicitará con certificado del Comisario ó pedáneo para acreditar su propiedad.—Habana 1.® de Abril de 1849.—Alcoy.
ARANCEL DE ESTA INSTRUCCION.
n.
(#) En el despacho de este periódico se halla de venta un cuaderno que contiene esta instruc cion con los modelos á que en ella se hace referencia.
Boleta de desembarco...............
Boleta de domicilio • • • •........
Carta de domicilio, paga en la Escribanía de Gobierno...............
Certificado de identidad de los comisarios y pedáneos para pases, licencias y pasaportes; por el
papel................,.........
Por estenderlo.....................
Licencia de tránsito para sola la jurisdicción de un Gobierno ó Tenencia de Gobierno.................
Licencia de tránsito para toda la Isla.................................
Pase...............................
Refrendación anual de Comisario ó pedáneo en la licencia dada por el dueño, administrador ó encargado á un esclavo, para emplearlo hasta los partidos colindantes,
según el artículo 67..........
Refrendación de una papeleta reseñada de caballería ó rés mayor,
y asiento en el registro......
Refrendación y asiento de una pape-
4
2
2
2
4
2
leta comprensiva de mas de una
caballería ó rés.............
Anotación, refrendando una licencia de tránsito ó un pase para poder pedir pasaporte para Ultramar..
Pasaporte nacional................
Refrendación de pasaporte Nacional.
Refrendación de idem para devolver el pasaporte quedando enlalsla.
Pasaporte estrangero.............. 4
Refrendación de idem..............
Refrendación de idem para devolver el pasaporte quedando en la Isla.
Es copia.—Habana 7 de Abril de 1849.— Crispin Xímenez de Sandoval.
Secretaria del Obispado de la Habana.—Coneí fin de evitar los perjuicios que irroga á los párrocos de estramuios de esta capital, la costumbre que tienen muchos vecinos de sus feligresías de traer á la Habana sus hijos para ser bautizados por los párrocos del Sagrario, del Espíritu Santo, del Santo Angel y del Santo Cristo del Buen viage contra lo mandado por la Sínodo Diocesana en la constitución 2. a lib. 3. ° tít. 7. ° y en los autos de la santa y pastoral visita del Escmo. é Illmo. Sr. D. Juan Díaz de Espada y Lauda, y de que cesen desde luego las anomalía« que se advierten en los datos que sobre movimiento de población se publican en los periódicos, ha dispuesto el Escmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano se prevenga á les ministros de las iglesias arriba espresadas que Antes de administrar los sacramentos y muy especialmente el del bautismo, inquieran si las personas que los han de recibir pertenecen ó no á sus respectivas feligresías, y encaso negativo se abstengan de administrarlos, á ménos que le fuere presentada su superior especial licencia: publicándose además esta disposición en tres consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que llegando á conocimiento de todos los fieles, cumplan igualmente con dicha prevención ocurriendo á sus respectivas parroquias en solicitud de la administra cion de sacramentos. Habana. Abril 3 de 1849.— Domingo García Velayos, secretario.
Nos Doctor I). Francisco i leix y Solaris, por la gracia de Dios y de la Santa Sede apostólica, obispo de la Habana, Prelado Gran cruz de la Real orden Americana de Rabel la Católica, caballero de. la Real y distinguida órdm española de Carlos Tercero, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número de S. M., subdelegado Castrense y del Consejo de S. M. etc. etc.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocáie hacemos saber: que hemos recibido del Escmo. Sr. Patriarca de las Indias, Vicario General Castrense de los ejércitos de mar y tierra la comunicación siguiente:—Escmo. Sr.—S. M. la Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) por Real decreto de 8 del mes próximo pasado inserto en la Gaceta del 11 del mismo se ha dignado restablecer el cuerpo de capellanes de Marina, disponiendo que este se componga de 48 plazas en tres clases, y se provean por oposición; y por Reales órdenes posteriores que estén comprendidos en el propio cuerpo y número de los curas párrocos de los Departamentos, los de sus Arsenales, Colegio naval y de los batallones de infantería de Marina perteneciendo esto« á las dos primeras clases, y quejpara las oposiciones de las plazas que sean necesarias hasta cubrir elpnencionado númerq de 48 contando con los que en la actualidad hay sin ser provisionales, se convoque á ellas en todas las subdelegaciones de Litoral, las Baleares y la Habana, para que de es temado puedan tomar parte en las mismas los de esta clase que llenen las circunstanciasjpara su admisión en consideración á sus servicios ya prestados.—En virtud pues de lo dispuesto por S. M.
. *-—v-. xu» uuodt; luvgu umjJituci J5C lljGtl IOS
oportunos edictos con el plazo de treinta días para la provisión de las once capellanías de Marina que son necesarias para los buques de guerra correspondientes á ese Apostadero.—Los aspirantes deberán presentar testimoniales de su R. Prela do ordinario, tomando V. E. ademas escrupulosos informes sobre su conducta, de manera que no quede la menor duda de que son dignos de ejer cer las sagradas funciones á que van á ser destinados por S. M.—Por lo que toca al modo de acre ditar los aspirantes sus ^studios, deberán presentar documentos fehacientes que prueben haber estudiado Teología ó Cánones, y tener al ménos el grado de Bachiller en cualesquiera de estas facultades, y ademas algunos años de moral. Los eger-cicios se practicarán en esta forma: Se tendrán para cada facultad cinco papeletas escritas en ellas otros tantos puntos de los mas principales de cada una de las cuales cinco papeletas ó puntos habra tantas cuantos sean los opositores; el dia y hora señalado para los egercicios cada opositor tomará sus cinco cédulas, y todos reunidos en una misma pieza capaz para que cada uno esté en su mesase-parado y presente el subdelegado escriba en el término de siete horas una breve pero razonada disertación en latín sobre el punto que contenga ca-
da papeleta, firmando luego las disertaciones ec«
tregándolas en pliegos cerrados al subdelegado; el dia siguiente ú otros si fuese necesarios el subdelegado y tres jueces mas examinadores sinodales, abrirán los pliegos, y dispondrán lo conveniente para que en oíros sostenga cada opositor tres argumentos que le pondrán tres coopositores sobre las razones que el que defiende hubiese escrito en tres de sus disertaciones: harán ademas una plática sobre un punto del Evangelio elegido entre tres que saque por suerte, y por último sufrirá un examen de media hora sobre Teología moral. El modo de censurar se verificará en esta forma: cada ejercicio se censurará por sí, y la graduación suprema para acreditar que es cumplidamente bueno será el número 7: á proporción de
10	que le falte bajará la censura; la mayor será la 35 que se llamará completa cuando todos los egercicios hayan sido igualmente perfectos.—Al remitir V. E. las censuras firmadas por sí mismo y los jueces espresará la edad de cada opositor, los años que lleva de Sacerdote, si ha sido Párroco, y cuantos, la robustez que disfrute, añadiendo sucinta reseñarle sus testimoniales y estudios que hubiese hecho.—Dios guarde á V. K. muchos años, Madrid 30 de Diciembre de 1848.—Antonio, Patriarca de las Indias.—En su consecuencia y siendo tan solamente siete las capellanías castrenses de la Real Armada que han de proveerse según la comunicación del Escmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, á saber: las de las fragatas Isabel 2. ° y Perla, corbetas Luisa Fernanda y Colon, y bergantines Patriota, Habanero y Nerv on, hemos mandado fijar este edicto en el pnrage acostumbrado de la Santa iglesia Catedral, y que se publique ademas en la Gaceta de la Habana, por el cual llamamos y citamos á todos los que quieran hacer oposición á ellas se presenten ante nos al efecto en el término preciso de treinta dias contados desde esta fecha: en concepto de que se practicarán los actos y demas diligencias del concurso en la forma prevenida en la preinserta comunicación. Habana Abril 4 de 1849.—Francisco, Obi-po déla Habana.—Por mandado de S. E. I. el Obispo mi Sr.—Dr. Domingo García Velayos, secretario.
Comisariadei. bakrí -dei. e FRiru sant.;.—El Éscmu. Sr Gobernador Cup t ni General ha dispuesto se anuncie al público que la persona que se considere con derecho á una ye-:ua color dorado tostado, con tres patas blancas, que iba ven-iiendo un negro desconocido en la mañana de! 3, y L dejo a-bando mda, ocurra á esta comisaría donde just fi ando su pro-■ -ed-vl le será en tregada. Habana 4 de Abril de 1819.—José G. Maza.	3
Contaduría de la rlai, junta de fomento —L¡siu ce ios negros cimarrones entrados en la casa de dt pósito en la semina anterior, la que publica esta oficina para conociminnio de sns dueños co - arreglo al ariículo 23 del reglamento.—262. José Matilde criollo, de [). Dámaso Campos, remitido de :os Quemados.—263, Pedro ganga, idem de Manzan-lio.—264, Felicia mandinga, de Da. Minia de la Luz Gonz le?. .ídem de Guhra.—265. Francisco criollo, de D. Manuel Estrada, idem le idem.—266, Venancio Ídem de! misino, ídem de idem.— 267. José congo, de D. F.ancisco de la Cruz, idein de Ala cranes.—268, Gregorio ídem, de mismo, ídem de ideu.— 269, José lucumi, de la Sra. Da. Magdalena Villa-hermosa, ídem de idem.—?70. José carabalí, del moreno Carlos, idem de idem.—271, Venturacong >, de D. Antonio Medina, idem ile ídem.—27:, José María criollo, de D. Ceferino Montero, ídem de idem.—273, Andrea lucumi, de D. José Matía Mo-ident de idem.—274, Gabriel ganga de D. Cristóbal, ídem de ídem*—275, Am rosio ídem de D. Fer. ando Diaao, Ídem de idem—276. M ireelino congo de D. Francisco Delgado. idem de idem.—277. Manuel ídem de l>. I mis Caballero, id mil de idem.—278. Pió mandinga, de 7). Manuel L-m-din, ídem de ídem.—279, Francisco lucumi. de L>. Pedro idem de ídem.—2S0, Amonio m*nding i, de D. Nicolás Lu-frju, aprehendido en ia ciudad. Habana y Abril 3 du 1849. —Francisco Ogrr.	3
Contaduría general ds rentas marítimas. —Para e'
11	del corriente se han de rematar en el a macen de averias
49 cajas de javon amarillo y 14 cajas do á 12 botellas de zar-sa parril o. Habana y Abril 4 de 1819. — Clairac.	3
usando de la prerogatiiM que S. M. me Snbcede en |. Reales ordenanzas, citó Hamo V emplazo a! rifando teni^n* te D. Antonio Domínguez para que en cltéimino de 20 dia se presente personalmente e.i el cuaitel de la Fuerza de esta capitil á descargarse y defenderse n la c usa que de orden superior le sigo por loa di 1 tos de deserción, aburo d~ caudales, sustracción de ríos relojes y estafa; <• . (, ,, ti.!¡<,Ppe cu qu-Ju no comparecer en *1 insinuado plazo.se seguirá la causa v se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales genera'es, y esto sin mas llamar e. puPS , • e> la vo u niad de S. M.—Habana 7 de Auril de 1849.—Jog£ María Gome? Co on. - Por su mandado.—Gerónimo He |aa Her?w, 6eeretsrio.	E—*
D- Francisco ('.haperón y Cortés, Capitán de Caballería h Teniente Cohervad r político y militar de esta vill t y su jurisdicción ror S. J\1. de.
Por e-tanii segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Diego Mendcx, pa nqué en el lérmino de 9 dias se presente en la cárcel pública de esia villa, á desear, garse de ¡a culpa que le resultaen la causa criminal firmada contra él por hurto de un cabal'o de I). Ja n Perez Mar<ii>ez cierro y seguro de que si así o hice se e oirá y admiuisirará justicia, y de !o contrario se d* < lasará rebelde y i-orn umaz é incurso rn las penas legales. Que así lo r*'ngf mandad.» con conmha del asesoren ia r f-;ri¡n» causa —Guanabacoa y Mar. zo -20 de 1849.—Chinero —Por manda ¡o del Sr. T niervo Gobernad«1»- —í.d^.	Val-'e« M-ndi.zn. E 2—O
REMATES.'
A consecuencia de las diligencias formadas al faHeeirmen-ro de B- rrmbé Z ivas, radicadas en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador uperior C v 1, con la consulta dei Sr. Alca e mayor cuarto, y por ante D. Vicente Ro »riguez Pérez, ha prevenido se publique la proposición de adjudicación propue,;. ti por la viuda alhueea, el dar 326 ¡$ en que está tasada 'a casa situada en el barrio do Jesús María calle de Sornuruelos al níimero57, de uciendo la mitad que le corresponda de gu. nanciaies y reconociendo á favor de sus me: ores hijas, ¡as le-jí:imas que le resulte en divisoria, con la obligación de entregárselas en uno de lo* 3 casos de la ley, y la de abonar la usura pupuar de un ó p 0 anual, la que se destinará á sus a-limentos mientras se h i len á su ab igo y es entregará cuando salgan de él. para que el que q siera mejorarla comparezca por conducto de! actuario dentro de quinto dia.	R—‘
3n los autos testamentarios de Da Jpsefa Claret, ha dispuesto el Escrno Sr. Gobernador y Caphan General, con consulta «leí Sr. Alcalde mayor segundo I). Mel]ion Balenzá-tegui. y por ante el Br. D. Joan de Dios Pastoriza, se anuncie en 3 números consecur vos de in Gaceta la proposición de adjudicación hecha por D. Juan Bautista Gottary en esta forma: tómala casa r.úm 17 calle de la Obra-píi por el pro-ció de f=u tr sacion que es el de 11090$ rs , incluyéndose los 600$ que reconoce de imposición: c«ui los 10490 y 2$ rs. res-'aitt s, se h ice pago de los 6000$ que la tostadora declaró deberle por escritura publica, os 1703$ 6i rs , res'o del legado que hizo D. Juan Baursta Serra que su consorte Da. Manuela Andreu; 85$ premio acordado por la demora en el pago de la segunda cantidad, é importando ia9 tres 7788$ 61 ra. ”1 sobrante de 2701$ 4 rs., so lo a ¡Tea al quinto legado , or la citada Da. Josefi Claret á su lujo menor D. Juan Francisco Gortary, puraque t i que quiera mejorarla ocurra á verificarlo por copo lisio del actuar.o dentro de quinto dia
R—*
CONVOCATORIAS.
DE OFICIO
A consecuencia de las diligencias formadas por el hurto de un « aballo á D. Juan Guzman habiendo encontrado en su lugar una yegua mora, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto dei Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Jo: é Scoarie se citen las perdonas que puedan dar razón de quien fuese e! amor del ,hurto del caballo de Guzma», á fin de que se presenten eiruicho juzgado por conduelo de la escribanía á ser ex iminados según se estime conveniente.	C '—O ✓
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José do a Cruz y Velasco, á consecuencia do las diligencias formadas por el incendio ocurrido en el ingeniólas Mercedes (a) Guayabo, de D. Francisco (Jarcia Lamia, convocar por tres números consecutivas de la Gaceta, las personas que -?can sabedoras del hecho, para que dentro de quinto ríia después del último anuncio, ocurran al juzgado a man festarlo
C 2—O
WOTIOIAS
ESPAÑA.
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS
n t>,wjrn Pnhlr* Cruces, caballero cruz y placa de ’a Real y militar	de San Hermenegildo, condecorado con e
busto del Señor Key u.	7o por mérito de campana, Teniente Coronel graduado, se¿Aiuuw o_____tonta a»
caballería, y Fisea1 en comisión de la militar ejecutiva y permanente de esta isla.
No habiéndose comprobado de un modo legal que haga fe enjuicio, de que sea c¡cita la muerte que te dice ejecuta da en la persona del presidiario blanco desertor Rufino Mi-rabal, que bajo el supuesto nombre de Agustín resi ¡ia en la jurisdicción de Pinar del Rio ha ta mediados de Agosto del año último, á quien estoy procesando por asaltos y robos en cuadrilla, especialmente el cometido en el almacén de Colon la ñocfcn del i8 de Julio; y usando de la jurisdicción que me concede la Reina Ntra. Sra. por Ls Reales ordenanzas del Ejércit), por e3te mi tercer edicto, cito, llarno y emplazo al ref-rido Rufino M rabal, para que si existiese se presentí en la cárcel pública de esta capital en el improrogable término de tres dias, á descargarse de la culpa que le resulta, bien entendido que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por así la voluntad de S. ÍM.—Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tarto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta.— Habana 8 de Abril de 1849.—Pedro P. Cruces.—Cárlos Adolfo, secretirio.	E—2
D. José María Gómez Colon de Larreategui, Teniente Coro nel segundo Ge le del regimiento infantería de Ñapóles, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera ciase, condecorado con otra cruz por varias acciones de guerra, caballero Teniente mayor de armas en iodos los Reinos de S. M., individuo de mérito, fiuu tativo y de número de varias sociedades científicas y literarias &.* No habiéndose presentado á la f -cha el teniente de infan tería D. Antonio Domínguez, sin embargo de haber transcurrido diez dias desde mi primer edic'o, por este mi segundo,
Cádiz 18 de Febrero.
Según vemos en la ,,Crónica de Gibraltar” la cuestión pendiente entre el gobierno de Marruecos y Mr. Redinande Mazagan sobre pago de 17,000 pesos que el Último rt clamaba del primero, cuestión que habia llegado á tomar un caiácter bastante grave, se ha arreglado por medio "de árbitros nombrados bajo la dirección del encargado de negocios de Inglaterra en Tanjcr. El crédito de lo« 17.000 pesos se ha reducido á 10.000, cuya cantidad ha entregado ya el gobierno de Marruecos. El día 14 continuaba en el puerto de Gibraltar la escuadra inglesa.
— El m’smo periódico anuncia que el general Sir Roberto William Gandiner ha tomado ya posesión del gobierno de Gibraltar, habiéndose embarcado con destino á Marsella su antecesor Sir Roberto Thomas Wilson.
Idem 19 de id*
Leemos en la Union de Sevilla.
„Parece que el Sr. Torres y Campo*, magislrado nombrado para esta audiencia, ha permutado con el Sr. Armero y Peñaranda, que lo era de Granada. Por consiguiente este señor vendrá á ocupar la plaza del Sr. M ontes de Oca.”
Idem 21 de idem.
Ha llegado á esta ciudad, hace dos ó tres dias, con licencia del Congreso, el Sr. D. Rafael Sánchez de Mendoza, diputado á cortes por el distrito de Arcos.
Idem 22 de idem.
En la parte no oficial dice la Gaceta.
„El 24 de Enero llegó á Gaeta el biigadier de la Real Armada don José María Bustil!o9 á bordo de la corbeta de guerra Mazarr» do, procedente del puerto de Barcelona, y en unión con el bergantín Velador.
Asi dicho gefe como les oficiales de uno y otro bu-
RAMILLETE HABANERO.
He aqui ya ese sábado glorioso en el cual después del silencio imponente con que la iglesia solemniza la muerte de Cristo, resuenan b3 campanas arrojando al aire los alegres clamores del bronce penetrante; he aqui ya los cánticos de Ja aleluya celebrando el aniversario de la resurrección del Redentor, que levantando con el solo impulso de su voluntad la losa del sepulcro santo, ascendió á los cielos al son de los acordes de las arpas divinas; he aqui ya en fin las flores de la Pascua, que llegan perfumadas con el incienso de los altares, con el aró-ma de los pebeteros encendidos en honor del Señor y si se me permite Ja frase, con el júbilo piadoso
de los corazones fieles.............
Asi pensaba yo ayer, amables lectoras, al escribir vuestro folletín dominical, oyendo los gozosos repiques, el estrépito de los cañonazos sonoros, el ruido de los carruages que comenzaban á circular, las contradanzas que volvían á tocar los organillos en las esquinas, lo» cohetes que los chicuelos disparaban en señal de júbilo; en una palabra, el bullicio de la vida pública que como torrente caudaloso, se deslizaba de nuevo en el cáuce de la costumbre, concluida la alteración momentánea impuesta á su coriente por respeto ft las ceremonias de la religión. La semana mayor tocaba á su término y recobraba sus derechos el hábito diario, se esperaban otra vez fiestas ménos severas, conlándose en principal lugar la procesión de hoy, tan brillante todos los años, para la cual se engalanan las casas de cor-tinages lujosos, preparan las (lamas loselegantes atavíos que han de lucir en las ventanas y balcones, y se dispone & los niños el trage que mas les favorece, puesto que han de seguirla sembrando flores por las calles, como un séquito de ángeles de oscura ó blonda cabellera, de pálidas 6 sonrosadas mejillas, pero siempre bellos con el encanto de su inocencia, la sencilla satisfacción de su edad, y el cuidado con que la maternal ternura trata de realzar sus gracias infantiles, deseando con el orgullo del afecto hacerlas sobresalir en medio de las de sus compañeros.........
Durante la santa semana que acabamos de dejar atrás, los templos se han visto continuamente favorecidos, el oficio divino ha atraído á la multitud en tro-pél 4 ta casa de Dios, 4 saludarle en todas las faces de su martirio doloroso. La Habana no es una ciudad supersticiosa, fanática, pero ai una población fiel al cuito verdadero, 4 las creencias de sus padres. 4 los
ritos de una devoción provechosa é ilustrada. El Juéves, cuanto contiene de mas notable en los círculos distinguidos visitó sus iglesias, cuanto encierra de mas modesto y humilde en las clases inferiores, acudió también á prosternarse bajo las sagradas naves- Un gentío inmenso recorría las calles en distintas direcciones, yendo á afluir como al océano donde desaguan los rios á la Plaza de Armas, tan célebre, tan animada entónces. Allí los mismos talles que cubiertos de gasas matizadas cautivaban las miradas en los bailes y teatros, llevaban con preferencia los trages negros 6 blancos, mezcla de luto por la próxima muerte del Señor, que el viérnes se trocó en un duelo general y uniforme. La música tocaba piezas adecuadas á la solemnidad de la época, graves armonías que se perdían flotantes é indecisas entre el rumor de la muchedumbre. El cielo claro, de un espléndido azul, donde brillaba cual plateada lámpara la casta Reina de las noches serenas, faro pálido y virginal, derramaba sus poéticos fulgores sobre la multitud que ondulaba semejante á un mar agitado, iluminando á corta distancia del rostro duro y característico del hombre del pueble, las facciones graciosas de alguna delicada habanera, apoyada en el brazo de un pariente 6 de un amigo preferido. Y luego todo aauel torbellino viviente se trasladaba por grados á la Meridiana ó la Dominica, dignas de envidia en esas noches, pues sus dependientes duplicados no bastan á servir á los que se agolpan en aquellos favoritos receptáculos de las dulzuras gastronómicas.—Es indispensable antes de retirarse, saborear las transparentes gotas del sorbete predilecto, bien haya servido para confeccionarle, la perfumada fruta de los trópicos, el sirope estrangero, ó la espumosa leche. La Dominica habrá hecho este año su agosto según suele decirse: la nieve ó hielo, ese cristal de las montañas y los lagos del Norte tan apreciado en nuestro ardiente clinta, se ha puesto al alcance del mas económico, y las confiterías naturalmente sacarán mayor ventaja que el público de semejante baratez.
Los paseos del Juéves y Viérnes Santo 4 pié desde media tarde, embullan á la juventud de ámbos séxos. Como un poquito de amor propio 3e mezcla sin remedio hasta en las cosa s mas serias, se aprovecha la oportunidad de lucir los lujosos vestidos negros, los velos ricos, y sobra todo los diminutos zapatitos ocultos el resto del año en el quitrín y ba-jo los largos vestidos, envidiosos, contrarios del pié habanero, incapaces en la calle de resistir ni viento travieso; quién empujando ligera pente la falda ras-
trera, logra mostrará intervalos la perfección que se empeñan en esconder. Así es, que lo que en distinta ocasión se consideraría una fatiga agrada entónces, ostentando la ciudad en cierto modo una animación silenciosa, agena de ella durante su bullicio. Toda la población está en las calles ó en las ventanas; todos se saludan y se hallan sin buscarse. El apasionado á quien no se presentan á menudo oportunidades de hablar con su amada, merced á una madre ó una tia escesivamente severas, se acerca á ellas fin-jiéndose el encontradizo, ofrece galantemente el bra zo derecho á la señora mayor en señal de respeto profundo, el izquierdo á la niña porque es el iado del corazón, y así triunfante entre ambas, tiene el gusto de acompañarlas huras enteras, murmurando de cuando en cuando una palabrita ó un suspiro al oido de la jóven cuyos pies se vuelven incansables y cuya ansiedad por visitarlas iglesias, redobla á pesar de las advertencias de la mamá, que ya no puede consigo, y censura la escesiva piedad de su hija. Dios es la indulgencia infinita de la misma manera que es la eterna bondad, y perdona ia flaqueza de sus criaturas, si es puro el aliento de la pasión terrestre que las turba en el seno de las oraciones de su devoción. Entónces, lo repito, cada crílese vé tan concurrida casi como el Prado de Madrid, ó la Rambla de Barcelona, los cuales abundan en paseantes de ámbos séxos á pié.
Empero, todo eso terminó ya hasta que el tiempo arroje al abismo de lo pasado otro año de nuestra vida, y si últimamente la Habana robaba sus pobladores á estrarnuros triste y olvidado, hoy él reclamará á su turno, la atención de aquellos que habitan el recinto de la que se puede llamar la ciudad vieja, comparada con sus alegres y recientes alrede. dores. El Carnaval ha resucitado con el festivo bullicio de la Pascua, y las bacantes amigas de las cabriolas tejiendo sus guirnaldas de pámpanos, y desmelenando sus cabelleras, se disponen á precipi-tarse de nuevo en el Circo, tan famoso por sus orgías públicas; miéntras el hermoso salón arreglado al efecto, las comparsas y las rifas arrastran á los a-ficionados á las locuras de la carátula ai gran teatro de Tacón, ese centro pocos meses hace del decoro, el entusiasmo justo, y las armonías deliciosas; ese templo de que era reina la donna de delicada voz, de garganta de cisne, y de talento privilegiado. Mas los que vayan esta noche al magnífico edificio, noaplau-dirán el prestigio sublime de la encantadora Steffa-noni, ni el gran mérito de Marini, ni tampoco las travesuras de Francisco Ravel; ni la ligereza de sil—
fide de Enriqueta Javelli; ni las danzas sorprendentes Mme. Martin sobre la cuerda, ni las representaciones coreográficas de las niñas de Viena, interesantes amorcillos que parecían nacidos en el mágico palacio de la hada del baile. Los cantos que oirán serán los acompasados acordes de la orquesta tocando las preferidas contradanzas, los gritos de los disfrazados, y las carcajadas grotescas del carnaval, superiores en penetrante discordancia á los chillidos del polichinela embriagado, sostenido en los zanco3 de Marzetti, verdadero hombre sin huesos, completa máquina dislocada. El gran teatro sin embargo, recobrará su animación por distinto estilo, y merece verse concurrido, particularmente en la noche del lú-nes en el baile de máscaras, á favor de los fondos de la Real Casa de Beneficencia y de la Sociedad de Beneficencia catalana, motivos ámbos dignos de conseguir el inteiés público, según lo lograrán sin duda ninguna.
También Escauriza dará hoy acogida á Momo, pronto á celebrar con mofadora sonrisa el torbellino, de las estravaganciashumanas. Se espresan tantas coses, amables lectoras, con ese gesto natural, que no es estraño le colocaran los antiguos sobre los labios del Dios de la sátira eterna. Iguala en elocuencia y energía á las palabras y la mirada, otro intérprete luminoso de los sentimientos del corazón. Una sonrisa franca revela el gozo espansivo del alma sin disfraz una sonrisa afectuosa colma á un amante de dicha, una sonrisa irónica anuncia e¡ desden y la malevolencia, y una sonrisa melancólica comunica al rostro el abatimiento del dolor, mejor quizás que la lágrima al resplandecer en los ojos amortecidos....
Hay labios que jamás sonríen declaradamente porque hay caracteres que nunca se despojan del velo del disimulo. El orgullo y la vanidad, dejan es capar una altiva sonrisa, al dirigirse á aquellos que juzgan sus inferiores. Una sonrisa en la boca de un niño es un poema de candor, el zéfiro matinal, separando los pétalos de una rosa fragante. La enemistad oculta y la reconciliación apreciada, suelen nacer de una sonrisa formada con intención. En apoyo de lo que os digo, voy á referiros un rasgo ocurrido recientemente, del cual se ha hablado bastante en varios círculos.
Elisa linda y amablejóven á quien muchas de vosotras conoceréis, fue durante dos años la amiga
predilecta de Eduardo........Tierna, constante y
sencilla le demostraba con imprudente confianza el afecto que le profesaba, pues eg fama que para evitar que vuestro apasionado se vuelva caprichoso,
exigente é ingrato, es indispensable que le tratéis con cierta reserva, desvío y dignidad. De otro modo satisfecho en demasía con su conquista, suele el amante mas leal tornarse desdeñoso é inconsecuente. ... Los hombres se quejan de la coquetería femenil y se cansan no obtante del cariño que no temen perder; el espíritu de contradicción, se ha establecido entre sus palabras y acciones.... Eduardo descansando con fatua seguridad en la ternura de Elisa, bostezaba á su lado y encontrando la canción del amor algo monotona, repetida siempre por el mismo acento, buscaba por fuera voces lindas y frescas que se la talarearan en divsrsos tonos....Era ó es (lo último no puedo afirmarlo) deesas personas temi* bles, que por apreciar el valor de un objeto, necesitan que los demas ensalcen sus alabanzas... .Naturalezas variables y poco sólidas, á quienes el reposo He un tranquilo cariño conduce á las adormideras del sueno....El dia en que alguno elogiaba á Elisa, admiraba su mérito y se mostraba deseoso de obsequiarla, el corazón de Eduardo se convertía en un volcan de amor, la emoción ardiente y exaltada le comunicaba sus magnéticas palpitaciones, y los celos feroces le sacaban aguijoneándole, de su letargo apático....Pero vencido el recelo de la rivalidad, apagábase la llama pasagera que le reanimaba, y recayendo en sus veleidades de costumbre, se sorprendía estasiado aquí ante unos ojos centelleantes, allí ante un talle esbelto, acullá ante el ébano de una trenza; ojos, talle y cabellos que no pertenecían á Elisa, y que ni siquiera se asemejaban á los suyos.... En una palabra ántes de echarse al cuello la santa coyunda, respondía al que le reprochaba 3us infidelidades frecuentes, variando un poco la cuarteta del poeta nacional.
Vide á mi amada en su estancia,
Cierto que estaba muy bella,
Mas tan se gura tenería
Es causa de mi inconstancia.
Sus desvarios é inconsecuencias cien veces repetidas y perdonadas por Elisa, la fatigaron al fin y
al cabo, pensando con razón que el ingrato amante,
debía ser deslealísimo esposo, indignada de verle abusar sin tregua de su indulgencia, resentida de que hiciera correr su llanto apénas acababa de enjugarle, una tarde, fria y determinadamente le declaró qua lodo se habia terminado entre ellos, qa® le escusara quejas y súplicas, que se hallaba reaue.* ta 4 no escuchar... .Aterrado Eduardo, se «rrepin?