EL establecimiento La Isla de Coba, calle de O-
Reílly n. 21., acaba de recibo guantes de cabritilla tan deseados para señoras y caballeros; un surtido de nuevas corbatas propias parapa9eo y ba le: igualmente un surtido de varios e-iectjs para señoras de que daremos aviso.—Viñas, Llabnyol v Comp.	i
, 8K venden los enseres de la azucarería n. 42, que está en la primera cuadra de ¡a calle de Dragones, frente á ¡a peluquería: advirtiendo que se venden juntos y que no asciende a mucho.	3
Relojería de Paulino Gnigon^t, calle de la Lamparilla n. 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primer or len.	5
Sil vende un piano de pierna de calzón, de inmejorables voces, muy solido y de poco uso: tiene 6¡ octavas, con tres cuerdas, y está templado á tono de orquesta, propio para canto: se dará con equidad por retirarse su dueño al campo: calle de S. José n. 44.	5
RN las calles de Cuba n. 12, del Empedrado número 5, y del Teniente-rey ó de Sia. Teresa n. 22, se venden sacos superiores pira café, y también en la última cueros de osal p »'o «nbériores._	5
COMPRAS
Memorias de la Sociedad Económica —Habiéndose agotado en el depósito de la Redacción les números 22, 25. 20, 34 y 35 de este periódico, se com >ron por ei duplo de su costo todos los que se traigan al despacho do esta inn renta.
Se solicita comprar una casa dentro ó fuera de la ciudad, bien sea en venta real ó en pacto cuyo valor no es ceda de 2000$: también se vende un negro joven, buen trabajador del muelle y útil para lo qu ¡ quieran aplicarlo, en 450 ps. libres para el vendedor: en la calle de San Ignacio, sastrería El Buen Tono, darán razón.	S
EIV la calle de Acosta n. 88, entre las de la liábala y Damas, se compran libros usados, mié vos, en pasta ó á a rús'ica, en grandes y pequeñas partidas.	26
SE solicita comprar una laca mansa, de buen andar, sana, nueva y sin resabios: impondrán., en ia casa si. 98 caUf» de San Ignacio.	1
ALQUILERES.
SE solicita alquilar una casa, que tenga lo mé« lición
Sr. Capitán general Vice-Real Patrono Conde de Aicoy, dirige la M. I. Archicofradía del Srno., erigida en dicha parroquia, en unión del Sr. cura y capitán del barrio: lo que se pone en conocimiento de los fieles para su asistencia á tan solemnes actos.	2
L A sedería y cordonería de Capdevila se ha trasladado de ia calle de la Muralla n. 12, a la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana y Compostela.	9
SÉ solicita una buena cocinera y una criada de manos, que entienda de cuidar niños: calle de San Migue n. 66	3 ”
CLASE GRATUITA I>E ASTRONOMIA EN EL REAL COLEGIO CUBANO.—El s guíente prospecto, con algunas variaciones, fue redactado con motivo de la clase de astronomía que se iba á plantear en el Instituto Habanero; pero no habiendo tenido Jugar por motivos que el público conoce; é invitado ahora por el laborioso director del Real colegio Cubano á llevar á cabo este designio en las salas y azoteas de su espacioso ¡ocal, que tiene la triple ventaja de ser un palacio, un jardo» y un vergel, he aceptado con tanta mas voluntad cuanto es mas insinuante y persuasivo su noble ejemplo al ofrecer una ciase gratuúa da osmografia á los amante» dei saber. Dicho prospecto ese! siguiente: —
Los Sre». que hayan de inscribirse en la clase de Astronomía deberán estar instruidos en las Matemáticas puras y en la Cosmografía. Se dará principio á ella tan luego como se reúnan t es alumnos, suspendiendo sus tareas en cualquier tiempo cuando baje de este número. — Comienza á estilo de academia exigiendo las lecciones por via de exémen en los ramos que se dirán y has a donde sea necesario para el conocimiento de las doctrinas que nos proponemos espliear, porque no usaremos ninguna fórmula cuya formaejon no nos sea familiar sacando a desde sus primeros elementos.—Las lecciones académicas preliminares serán las siguientes:—
Secciones cónicas y con especialidad D elipse; cálcu’ode ¡as difer- cias finitas diferencial é integra'; evolutas y radios de cu-va .a con aplicación particular al elipsoide aplanado“y al esferoide de nuestro globo; espresiones y tr den deámbas trigonometrías; analogías diferenciales en ia trigonometría esférica; proyecciones ortogiáficas y estereográficas con aplicación é la trigonometría esíérica, concluyendo con algunas doctrinas de Dinámica especialmente sobre lesteonas del péndulo y las fuerzas centrales, y de la Optica cuanto basto para el conocimiento de Í03 anteojos:, telescopios, secioresde rtfl >c-¡ y doctrinas sobte refracciones—Desde eni oncee conelu-
Para Trieste be rg. esp. 2 o Emilio, cap. Sres. Biada y comp.
300i cajas ue azúcar.
7583 arrobas de café.
Sust, por los
4 millares de tabacos.			i- —		
	Del 1 Enor aumen^Estrai			Total ge-
ESTRACCION.	• to al i 22 de febY ta 22.		cion del 23	neral
	55646 177650		2104} 4898	577504 182608
Arrobas de café			60		
Millares de tabacos		20954}	304	395	216534
Libras de tabaco en rama	292992	......	3008	296000
Bocoyes míe! de purgs.	72084	145			73534
Tercerolas miel abejas.	734		15	749
Arrobas Jec 		 Pipas ue t :;te...	7787 1433			201	7787 1634
nos 5 cuartos y demos menes eres, que esté situada en ias ¡íye la academia y comienza ia clase, esto es, que ne se exigen
manzanas, que se hallan desde la calle de ía Muralla á la de ia Amargura, y desde la nueva del Cristo á la de S. Ignacio: en la calzada de Galeano n. 32, darán razón.	3
SE alquila una criandera de muy buena y abundante leche, con sil cria á medip leche: calle de Cuba n. 34.
SE alquilan 30 negros robustos, coa su mayora blanco que ha de gobernarlos, siempre que sea cerca de la ciudad donde puedan examinarse con frecuencia: calle de Cuba n. 116, darán razón.	4
SE alquila la casa calle de Dragones n. IOO cuadra entre li Lealtad y Campanario-viejo, de zaguan, con 6 cuartos bajos y dos altos muy espaciosos, salón de comer al fondo con persianas, lavadero y lavamanos do mármol con sus pajas de agua, algibe, caballeriza, recien construida con el mayor lujo, en 90$ mensuales: calle del Campanario-viejo #n. 90, cuadra entre S. Miguel y Neptuuo, darán razón. 4 SE alquila un buen cocinero y calesero, eu buena condicVn: calle del Sol n 55.
SE toman en alquiler 30 negros de campo, aunque sea en partidas de á 6: impoddrán, an ia calle de 8. Ig* nació n. 116.	3
Se alquila tina negra muy buena lavandera y planchadora, y de buenas cualidades: calle del Rayo n. 30. impondrán.	2
SE alquila un?i negra jóven, robusta, general la-vandera y planchadora, ta to de hombre como de señora, propia parael cuidado y servioio de una casa: en la calle de Lamparilla n. 36, impondrán.	2
SE alquila la casa n. 14 y IOG calle de Jesús Mam ria, en 4 onzas mensuales la primera, y 22$ la segunda: impondrán de sus comodidades en la calle de Jan Ignacio n. 44. En la misma se solícita comprar una criada general en batea y cocina, y otra para costura y servicial á la.mano.	2
SE alquila uua escelente nodriza de buena y abundante leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en a calle de la Estrellan. 136. cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 2 SE alquila uu mulato jóven,, muy fiel, buen calesero: en la ¿rallé de Chacón n, 39, darán razón.
SE solicita alquilaré comprar una criandera que no pase de dos meses le parida: en la calle de Cuba n. 114 impondrán.	2
SE alquila una negra lavandera y propia parael cuidado de niños, en precio moderado: calle de ia Lealtad número 94.	1
SE alquila la o isa n. 95 calle de Villegas, de alto y bajo, con once posesiones, muy inmediata'á ia plaza riel I di Cristo, en la misma, impondrán. También se vende en ella algunos muebles	que no	necesitan	sus dueñbs.	2
SE alquila una casa en la calle de 0-Reil!y nú mero 114, dos cuadras de la plaza de A:mas, córt 12 habitaciones altas y bajas, propia para cualquier establecimiento: en la calle de Cuba n.	104,	impondrán.	1
SE alquila la casa en eU pueblo de San Diego do los Baños, conocida con el nom¡ re de,la “Casa de los Val-des.”—Está perfectamente situada en la calle principal’ de pueblo y tiene las comodidades suficientes para una familia de 5 á 6 personas, hallándose ademas provista de los muebles necea rios para pasar la temporada: en la calle del Inquisidor n. 68.	1
SE alquila una mulata jóven, escelente criandera, sin cna, con buena y abundante leche y d buenas circunstancias: en la calle de la Habana n. 32« impondrán. I SE alquilan varios ent-emelos muy decentes,frescos y claros, juntos ó separad : en la calle de Riela n. 50,—
En la mi3 na darán razón de • .1 cab-lie riza para 30 caballos, con 2 Cuartos, situada en el puente de Gaicano con el frente á esta misma calle.	1
SE alquila una negra lavandera y,'planchadora: en la calle de San I i .ro n, 5. darán razón.	1
SE alquila una mulata escelente lavandera, plan
lece ¡opees ino atención á las que se explican.
En rezúmen suponemos que la persona que haya de inscribirse en la clase de Astronomía no desconozca el compendio de Vaiiejo y la Cosmografía de Ciscar con mas algunas nociones de los otros ramos que dejamos apuntados y que se encuentran tratados con individualidad en los cursos de matemáticas de Voliejo, Lacroix, Bv ils,&e.—Como estas lecciones no.son sino un repaso de las doctrinas que suponemos sabidas deberán en solo una ó cuando mas fres darse cada uno en estos* ramos.
Nuestros estudios astronómicos principian con la esplica-cion delsisiema de! mundo, fusiones ópticas y fenómenos que resultan del movimiento de rotación de la Tierra combinado con el de traslación, conocimiento de las constelaciones y de las principales estrellas y el lugar oriental ú occidenti del nonagésimo—Es claro que estas primeras esplicaciones han de ser á cielo descubierto continuando después el curso en la pizarra. Li teoría de los planetas primarios vistos desde el sol y d ;sde la tierra, ei cálculo de los elementos parabólicos de los cometas, &c. Serán la materia de que nos ocuparemos; y cuando hayamos conseguido calcular un eclipsa de luna y de sol por el método de jas proyecciones, por el del nonogésimoy de los ángulos paralácticos habremos también concluido nuestro curso de astronomía, que, á buen seguro no es corto el camino que hasta llegar allá se desarrolla entre nosotros.
Nuestra ciase es de carácter tan noble que no se cansaría visitarla la aristocracia del saber y del nacimiento paraa-nimornos é inspirarnos constancia y aplicación en el penoso y largo camino que vamos á emprender, [a] Tan espinosa y t n nueva entre nosotros es la empresa que acometemos que, quizá, ein aquellas benévolas demostraciones de aprecio podrían cansarnos antes de tocar el fin. Habana, Febrero 12 de 1849 —D. H:	3
4.GUILA DE ORO, establecimiento farmacéutico. Manifestación: El Dr. \t. Joaquín F. de Aenlle, hace presente al público en general y sus amigos en particular, como desde el 21 próximo pasado Enero, compró la boticaintitulada Aguila de Óre, sita en la calzada Real dei Monte n. 48, que hasta eritóne s había regenteado desde el fallecimiento de su antiguo dueño, la que ofrece á sus órdenes: montada al nivel ie los conocimientos de la época, sin omitir costo alguno precedida de un crédito colosal adquirido desde su instalación, la inmediata asistencia de su dueño y su3 constantes relaciones en I03 mercados tstrangeros, son las garantías que presenté á sus favorecedores.	4
Dr. D. JOSE MATILDE SANSORES, profesor é medicina y cirujía da !auniversidad é instituto de Méjico, y ' revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del proíomedica-fo de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méj ico, sino dal de la universidad y director del hospital general de la capila! de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, protomedico de eiia y cirujano electo por e! cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de ía vacuna y dei hospital- miiúsr del mismo, miembro c orresponsal de la sociedad ^ édico q-iirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en ei s vicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la rasa n. 99 calle de Q-ReUiy, entre las de la Habana v Aguiar, donde ha mudado su h.bitae/on: en ella consultará gratis á los paKresde 10 á 11 de la mañana.	23
EL Dr. D. EDUARDO F1NL Y, 1 cien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio dedos progresos de Ja ciencia médica y especíalo ente á ía práctica de I03 nuevos métodos curativos para la? ení rmedades de ios ojos, f'ene el honor de participar á sus amigos y en general, á .cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio eri la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes de llegar muelie de Luz.—Horas de consulta des Je las,7 hasta las 9
CUARENTENA.
Buques existentes el 22 de febrero en la ensenada de Guasiba coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempeque habrán de permanecer incomunicados, en lo inteligencia de que en caso de no ocurrir novedad en ía salud serán 8 los d tas de Observación y ]5 o 20 los de cuarentena según la procedencia
9—Frag.amer. Mozart, de N. Orleans.......cuarentena'
12—Berg. ing. Active, de Londres.........observación
14—	Gol. amer. American, de N. Orleans....cuarentena
Berg. esp. Prínciue Alberto, de Glasgow.cuarentena
15—	Berg, amer. P. Sou'é, da N. Orleans...cuarentena
16.—Berg. amer. Salvadora de N. Orleans..cuarentena
OBSERVACIONES GENERALE*.
Cuarentena de 20dias.—La sufren l s buques procedentes de New-Or¡ea''s, y también los e los puertos comprendidos en el radio de 50 leguas del mismo si trageren patente sucia.
Cuarentena de 15 di s,—Se sometee-á eiia las procedencias de puertos infestados de Inglaterra, aunque traigan patente limpia.
Observación de 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones procedentes de cualquiera de les muertos comprendidos en el radío de 50 leguas E. y O. de New Orleans, si traen patente limpia: y también las proceden ias de puertos comprendidos en un radio d® 50 leguas deles puertos infestaeos de Inglaterra.
Libre 'plática.—Se admiten á ella las procedencias de Ham-burgo, Bn-num y \ msferdarn y las de los puertos no esceptua-dos de los Estados-Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes fueren 1 ¡muías y no se o nsú-ren razones especiales.
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Sihamer y comp.—50 platillas de hilo.
Por Olmevery com:>.—60 pzs. de coleta.
Por l’rctb a y comp —!6 ->3 pzs. papel para forrar buques.-30doe. becerros charolados—30 id. id. negros—30 id de píame ros.
PorJanimy comp.—718varas indiana de hilo.—2169 id.
de madapollan__________________________
PAR A AMBERË3.
Saldrá á principios del entrante mes de Marzo la her-
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
________ ______ La correspondencia para Pto. Rico que debe conducir
mosarrag^beíga ALARIA, cap. Gerberding, y admite yapor	será recogida hasta ias 2 horas después de u
alguna carga ligera á flete si se presenta con oportunidad:— llegada del de Europa que probablemente sera del 27 al 28 dej Impondrán sus consignatarios los Sres.Balbiani ISeeger y cp. (Jómente.	, .	,
El 10 del próximo Matzo dara la vela para el Pfl
*	~	“	U hallna »««¿íl!?* d®
PARA NEW-YORK.	Cád,z Ia ^g. esp. Torreón.6, cap. Caballos, recogiendo i
. correspondencia de oficio y publica para la Península á la* y de ¡a mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros ** su espaciosa y ventilada cámara —Impondrán en la calle ^ Merdaderes o. 8 Arriéis Vi ínts v c. mn.	0f!
Saldrá el2r de! comiente el nuevo nelero bergantin a |___ merieano EXTRA, capitán Cooper, forrado y clave-
teado en cobrj admite un resto de carga y tabaco como también pasageros los cuales serán bien a’ojados y lratalos:-lm-pondrán e! capí an abordo ó sus consigo larios loe Sres. Drake herma me v como._____________________________________________

PARA NEW-YORK.
K-adx Saldrá dentro de 10 á X2 días la nuera y velera fragaia .JàgS?americana REGATTA, capirne Prat, forrada y ¿lave-teada en cobre tiene parte de su cargamento comprometido y admite á flete el compivo de 300 cajas de azúcar t baco en rama y labrado y pasageros 1 s cuales serán bien alojados y trotados.—Impondrán el capitan abordo ó sus consignatarios ios Srcs. Drake hermanos y compañía.
PARA NEW-YORK.
Saidra posDivamente el 4 del mes entVante la hermosa , t¡£y velera barca americana JAMES HALL, capitán Cre chi, forrada y claveteada en cobre admiteóse amente á flete tabaco en rama y torcido:—Impondrán sus conisgnotarios D. S. G. Burnham y compañía._________________________
PARA PUERTO RICO
Saldrá á la mayor brevidad la veleta polacra espsño’a PASTO R CITA, capitán Pagés, admite alguna carga á flete y pasageros para quienes tiene buenas comodidades.— Impondrán sus consignatarios Ricart hérm. y comp.
i El sábado 21 del corriente á las 4^ de la tarde se remau» rá una bodega con todos sus enseres situada en torca!le del guija esquina á ia de la Esperanza nombrada el Aguda Ve cedora.	°	u‘
El martes 27 del corriente se rematará el negro G;¡ como de 18 años do buena presencia ágil buen caleseTode un bestia y servicial dp mano á uso cíe feria.	‘13
El martes 27 el corriente se rematarán unos arreos de n.
rejt casi nuevos y muy cargados de p ata por cuenta de qmPn corres tiond a.	n
Pura Cien fuegos y Trinidad.
Saldrá de! Baiabanóá la mayor brevedad posible lago-
____ e a MERCED, patrón Aguilar, admi te carga & flete y
pasageros.—Impondrán en ¡acalle de S in Ignacio n 5 fonda del Aguila de Oro. y en la de la Amargura esquina á la Je San Ignacio frente al Volcan Santiago Almirall.
^	PARA CALIZ
«¿¿•lo Dará la vela á princip os de Marzo próx mo la velera fragata española PAQUETE ASIA, al mando de su acreditado capitán don Manuel R. Corvera, tiene parte de su cargamento comprometido a ímne el re-to á fíete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado traio—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, calle de la Obra-pía n. 13.	_________.	______
PARA CIENFUEGOS y TRINIDREW
Saldrá del Baíabanó sin falta el 24 dei corrientosa gole-S^ííta AMALIA, patron Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la cal le de la Cuna esquina á la del Inquisidor D. Francisco González.
PARA ELHAVRE
chajora y -buena «irv¡e .ta de c iha, en 12$ al mes. con lacón- ’ ¿e \ y maf¡ na y Hesde la 1 á las 4 de la tarde.
dicion de que no ia han de mandar á la calle; y también se alquila una casita en la calle de Curazao n. 21, con 4 posesiones 2 altas y 2 bajas, comedor, patio, cocina, azotea y balcón í la calle para tender ropa, en 30$ al mes: calle de Riela ó de ,1a Cuna n. 2.	1
SE alquila la casa n. 95 calle de Villegas, de alto y bajo, con once posesiones, muy inmediata á la plaza d l Crss-|o: en la áiisma impondrán. También s-t venden en eílaalgu-nos muebles que no necesitan sus dueños.	1
11
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el sábado 17 de IVbrero de 1849, desapareció de la casado su dueño el mulato Jacinto, de estatura regular, delgado, bien parecido, color claro pero dn pasas, es jóven, va vestido de camina y panudon blanco, sombrero viejo de jipijapa; el que io entregue en ia calzada de la Reiría número 73, se le gratificará, y ai que lo abrigare se le liara responsable. de todo?* los (iañ<~»s v neriiyc’Q< qae ocasionaren, 1
PERDIDAS.
EN l/i calle de! Aguila n. 176, capitanía de Cha- | vez, gratificarán á la perso a que dé noticia cierta del par < ie-1 ro de un perr > de casta, color bermeja, como de uu añ.» de e j dad aunque por su corpulencia representa mas; tiene las cuatro patas blancas, las oreja3 y el rabo cortados, y endeude por Cain, el cual falta desde el domingo 18 del actual. 2
LA noche del 19 del corriente se estravió desde la plaza Vieja á la calle de San Ign&dio y Aiameda de Paula, un medio brazalete de oro guarnecido de brillantes y un topacio. Se gratificará á la persona que habiendo encontrado a. quella prenda, la entregue en la platería de !a calle <Je la A-marguran.18.	3
_	________________i
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-
biertas ias clases siguientes para perso ias adunas, por D. G. de Arteaga en los altos de ia casa n. 104 calle . e San Ignacio e quina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por 1 las tardes.
1 Teneduría de libros en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy co to tiempo, en estado de hacerse cargo d¿. cualesquiera libros de contabilidad.	✓
Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellosel ingles por el método oral de Ollendorff por el cual, en 3 meses, puede el discípu.o hacerse entender en todos los asuntos comunes de U vida tamo de palabras como por escrito. También hay clase de español para los eatrangeros.	8
(a) ES Esemo. Sr. I). Gonzalo O Farriil concurría á ja= ¡eco ones de !a escuela politécnica en edad bastante avanzad:».
PARTE MERCANTIL
IPOTMÍD BE
LAH&mMA
Buques que tienen abierto sn reírislro.
Faea Boston barca amor. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Sanielices.
Pt/ra Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por D. Joaquín Carrera.
. Paraci Havie frag, franc. Tigre, aop. Drinot, por :os Srs. Zangroniz y h rñi.
Para A saberes berg. belga Flandre, cap. Wegerk, por los Sres. Man^oaga y comp.
Para Fa’mouth frag. ing. Pearl, cp. Campbel por los se-horeo Mac Gregor y"comp.
Para Mallorca 7 el Estrangero berg. esp. Minerva, cap. Salva, por los Sres. Samó y hsrm.
Para Cowes frag. hol. Únderneming, cap. Hus, po. D. H. Rottmars.
Para Amsterdam berg. hoi. Active, cap. Athes, por don H. Rotiman.
Para Amberès frag, belga María, cap. Geberding, por los Sres. Bftlbiani y comp.
Pata'Boston bea. amer. Swan, cap. White, por D. S. C. Burnham y comp,.
l ara Hambhrgo bea. ing. / ztec , cap. Bristh, por D. S. C. Bu nham y comp.
Para B ston goì. meg. Ventura, cap. Dosantes, por don M. rie Santelices.
Para N. York b":rg. anr r. amer. Extra, cap. Cooper, por los Sres. Drake herm. y comp.
Para Vino borg. esp. Ramoncito, cap. Tapia, por los Srs. Arrieta Villota y comp.
Para Malaga y Barcelonacorb. esp. M. de lo3 Reyescap. Font, por D. A, Roi g y comp.
Para Màlaga y Barcelona berg. esp. Arturo, cap. Riconà por los Sres. Sama y herm.
Para Bremen berg. brem. Auguste, cap. Lange, por D. Àlrjmdro Bastian.
Para Marsella borg. esp. Salvador, cap. Millet, p r los Sres. Samá y herm
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata átíálKfrancesa TIGRE, cap. Drinot, admite cargaá flete y pasageros que serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara.—Impondrán en la calie.de Cuba n. 128 los Sres. Zangroniz y hermano.
PARA GIBARA.
£Dldrá á la mayor brevedad la.hermosa y velera goleta NUMANTINA, admite cargaá flete y pasageios los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recib'rán el esmerado trato de su acreditado patrón José Pérez.
PARA PUERTO RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin español MA-:.%5:RIA del ROSARIO, acabado de forrar encobre admite carga y pasageros para ambos puntos los que serán perfectamente tratados por su capitán Gutiérrez.—Impondrán en
la calle ce S. Ignacio n. 74 don Manuel C. González.
SE FLETA.
• Ls. ru va y sólida frag. esponja 2 AMIGOS, capitari Arriandiaga, de porte de 1200 cajas de azúcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 eu consignatario D. P. M. de Ayuela.
PARA MALAGA Y BARCELONA.
••/v-vv Saldrá en breves dias la fragata española MAPI A DE ': V LOS REYES, cap. Font, admite carga y pasageros:-Impondrán en la cal lude la Obrapian. 121 sus consignatarios D. A. Roig y compañía.
AWfJfSo.
VINO L)E JEREZ SUPERIOR EN BARRILES Dv
4 arrobas acaba de récibiise y se espende'en la cu ceiíu de 1-Dominica.	u
Se venden casetas de cartón en cujas dé á 25 d»u
cénás^surtidos en ía calle de Cuba esquina a la dé la Ob. pía número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
SE
para carenero construido: en el táller d
vende un molinete de hierro portátil, prónto enero ó fabricas, de gran fuerza y perfe taiiieiúe
maderas dàlie dei Co
èie
HO.
SE venden dos caballo.*, uno cacciente v«>lmteio
y demás de 7 cuartas do alzada; y el otro de silla, de muy bu,-Lias cualidades: en ei taller de maderas calle del Consulado
Se vende latón ó cobre amarillo de p tente desde el n.28al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera uí pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Se vende vino legítimo de Jerez, nmontiUado, plu arete y moscatel en barrilitos lie á 1 arroba enfundados; en a calle d-g,Cuba n. 120 esquina ala de la Ohrapía._
Frazadas. Se vende .una gran partida de lana a-
sargadas, á precios equitativos, como igualmente un gran surtido de egquRBciones y camisas de bayetón: en la tienda de ropas la Princesa, cálle de ia Cuna esquí- a á la pinza Vipja. *
MODAS.
¿Se desean cosas nuevas, no es verdad seilo-r?e? pu^s bien, el almacén de LAS SEÑORAS, calle Ce la Habana, ha • ecibido una muchedumbre dé vestidos, tajes cuales es imposible dar una idea por anunció, piles en lo que dice relación con el brillo y belleza de rojores, compiten si no é9ceden á los que le prece ieron: hay vestidos de tárlatana moresca maravilloso .como de princesa, como si sé di, era no h&y cosa mejor, añadiendo á su hermosura ei mérito de la baratura si después de estos hubiésemos de enumerar los muchos ves. tidos escesjvam: nté baratoa, verdaderamente se creería qúae-xiste un depósito de torios los vertidos que la industria frauefe. sa presenta á la iñódá; dispuéstee éon el gusto y tacto que ha proporcionado á esta casa una reputación verdadera: los abanicos de nácar de precio y pañuelos bordados con armas y con cifras heráldicas; los crespos cresponados lisos de. los colores dominantes, blanco, azul y r.osa; las camisitas de punto cátja día las recibimos mas distinguidas; las flores tienen mticha vó-ga y sé llevan en guirnaldas y mazorcas, hay primados y inara. bus todos blancos; rosas, camelias, violas-dé Parma, azucenas y geranios, que son las principales flores de moda, es necesario irá esta casa si ss.qirieien convencer ¿é todo lo bueno y rico que existe en la tienda LA3 SEÑOR AS, calle de la Haba-na entre Obrapía y Objspó.	2
Para Glasgow frag. ing. London, cap. Donald, por los Sros. ß aurriun Bohn y COnip-.
Para A licante Ma! lorca y el estrangero po). eso. Catalina cip. Ensrñat, porc! cßpi»an.
Para Mallorca y el estrange o berg. esp. Brillante, cap. Singala, p reí cap tan.
Para Hambunm frag. esp. Alameda de Toula, cp. Ojina-ga, por 1). M. de Embily comp.
Para New-York be g. am. Alabama, cap. Yate?, por D. S. C. Burr,him y comp.
Para Pio. Rico y la Guaira berg. esp. M? del Rosario» cap. Gutierrez, por M. C. Gonzalez.
Fara Apalachicola go!, amr. Ruth Thomas, acp. Arnsburg., por don Juan Moriaud.
Para Baltimore berg. amer. Amazon, cap. Chason, por los Sres, Dr ke hermanos / compañía.
Para New-Orleans gol. amer. Adams Gray, cap. Lene-der, por los Sres. Drake hermanos y comp.
Para Charleston go!, amer. T. C. Mitchel, cap. Kennedy por don S. C Burnham v como.
fMS	PARA CAMPECHE*
/ ij VÁLa goleta megreana VENTURA, saldrá en la piesen-M'óí^ te semana admite pasageros.—Impondrá D. M. de San-
tebrvs.
PARA INGLATERRA.
1 yfvVSe fleta la hermosa goleta española ENRIQUETA, .^^á^cao. Tono A. n. 1 at Lloyds, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrá M. de Embii y comp añía calle de los Oficios frente al teairo.
, Para Cien fuegos y Trinidad. ^tc?|%Saldrá á la mayor brevedad posible la velera y acredi-HtS^tadi goleta 2. ^ ANITA, patrón D. José Sala, admite carga á flete: impondrán en la casa de D. Diego Benitez, almacén de víveres plaza de S. Francisco nürtf. 72 ó el patrón á bordo.
Buques que comienzan su desearga.
Berg. amer. Rogefin, proc. de Boston. G ta. id. Adelaide. id.de Caarleston. Berg. id. Cardenas, id. de Portiand. Frag. id. Norme, id. de New-York. Gol. id. M :m, id. de Bristol.
Buques que concluyeron sn descarga.
Berg. amer. Atnazon, nron. de Pahimore.
Id. id. Sea Bell, id. de Sávannch.
Pol. esp. Diligencia, id.de N. Bretaña.
JUNTA DE	REAL COLEGIO DB CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno.
NOTICIAS SUELTAS SE sollcít« mía seílora para cuidar nnusnlilou fe ocurrirá á la casa de D. amonio Ferra i, calle del Baratillo, frente á la puerta de Carpineti.	I
Tercera Orden de .San Fraucisco.—El lúnes 26, como primero de cuaresma, estará expuesta todo el dia la Ma-gestad Je sol á sol para que concurran todos los hermanos á recibir laabsolucion general concedida porvarios santos Pontí-fices; y deseando que el acto sea con la debida solemnidad, se invita la asistencia del público y con especialidad la de los In dividuos de la corporación. Habana y Febrero 22 de 1848.-Rafael Hermenegildo Diaz, síndico.	1
No mus canos.—Mixtoin del doctor .tlojoii para teñir el cabello de la manera que se desee. Rata composición que viene á ser la misma que la« hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptacionen Francia, ñor habérsele añadida un plomo que lleva el núm. 3, destinado á quitar as manchas que pudieran producir en la piel los números I V 2. Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería de París calle del Teniente-rey, esquina á la de Aguiar.
Cütis hermoso—Para conservar el cútis siempre hermoso. siempre blanco y fresco, no hay cosa como el Agutí de la belleza que se encuentra de venta en la misma Perfumería de París á peso el pomo.
Cortar el pelo bien ft poco precio.—En los hermoso» salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. fies, y por un real fuerte se rila solamente. También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.
GR AN RESTAUR AN DE TACON al costado del
Gran Teatro, calle de San Rafael.—El dueño de este estable «imiento tiene el honor de ofrecerá las personas apreciadoras de loe" buenos manjares, cuanto hay de tn?s esquiado en ia cocina fewcesa, servido con toda delicadeza y aseo, pues al e-fecto se ti» provisto de todo lo necesario a fin de que los que se digii«*i asistir á él queden complacidos, no tan solo en cuanto á To espresado sino respecto a la equidad en los precios.
Cuantiosos desembolsos hi t< nido que hacer el propietario ()»ra montar el establecimiento en el pie que se halla, mas cree no serán en vano, pues, como ha sucedido hasta aquí, seguirá mereciendo 1» pro eocion del público.
Los que concurran al establecimiento bien a almorzar, co-1 r ó cenar pueden pedir los platos que quieran a la francesa I
en la inteligenc a que se 1 1
ENTRADAS.
De Chegres en 4 dias vapor amer. Falcon, esp. Thompson, ton.880, con lasire, á don S. C. Burnham y cp.—f'r.s. -2
Da : Cábañ s en 2 días berg. amer. Arman Dale, cap Sherman, ion, 160, con mieles á D. S, C. Burnham y comp.
De Wilmington en 8 dias berg. amer. Canova, cp. Tri-dow, ton. ISO, con maderas, á los Sres. Storey Spalding y cp.
De Bristol en 20 dias dias pail. amr. María, cap. t hurch, ion. 136, con vívcies á los Sres. Sior y Spaldmg y comp.
De Boston cm 20 dias fiag. amer. Mary Warney, cap. Cobur, ton 199, con.hielo y bocoyes á los Sres. Drake herm. c
De Burdeos en 53 dias berg. esp. S. José, cao. Langa, ton. 149 con maderas á D. P. Martínez.—Pasag. 3.
Da MáDgaen o9 dias berg. esp. Enrique, cap. Barceló, ion.!191,con frutos, don Leon García.
De Mallorca en 45 dias pol.esp. Isabel, c.'p. Fiol, top. 131, con frutos al eapitan.
De Málaga en 33 dias berg. esp. Ana (á) Minerva, cap. Berdaguer, tn. 109, con frutes a ios Bies. Samá y herm—P. 3
De ( harleston en 7 días gol. amer. Abby Marlon, cap. Wright, ton. 87, co i arroz, á don F. Alvarez.
De Boston en 2 i días berg. amer. Alesia. cap. Flaskill, ton. 167, con cortes, á los Sres. C. Tyngy como.
De Baih en 22 dias frag. omer. Moro, cap. Larrabee, tor. 418, con maderas, á los Sres. Drake hermanos y comp.
De Boston en 19 dias berg. amer. W. Nichols, cap. Laiton, ton. 180, con cortes, á don S. C. Burnham y comp.
SALIDAS.
Para Charleston vapor amor. Isabel, cap. Rollins, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Haliftx berg. ing. Raimbow, cap. Church, por don S.C. Burnham y cp.
Para .-sisal berrs. esp. Jóven Gregorio, cap. Inchausti, por don Mauricio de Santelicse.
Pi ra Sterra-Mcrenay Cárdenas berg. amer. Mechante, cap. Cushmg, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cabañas gol. amer. Kenne ec.
927“A las 54 no quedaba buque á Invista.
Id.corriente y bueno.
Blancos inferior y regular...
Id. corriente y bueno.......
Id. t-uperior y dórele......
Cucuruchos según lase....
Moscabad.i id m ídem.......
Nuev* limpio.......
Triache...........
Ghana............ ,
ásiL ..............
r’-sr.A blav.c-i, arrob Idem amarilla.....
C A FEES.
.. 6 y	8 á	64	y	84
	84 á	7	y	y
	104 á	74	y	114
.. 54 .	.. á			64
.. 64 •	•. n		.	7
.. 7-Ì .	.. á	. .	.	84
. . 	 .	.. á	. .		84
	.. á	. ,		9
.. 94 ..	.. á	. .	.	104
.. 44 ..	.. á	. .		5
.. 44	.. á			6

Jt
3
51
4
para con« um

á 101
CAMBIOS. ... 3 á
5 p ¿ p. Began plaza ( y cantidad, por 100 idem. Nominal, por IOO premio.
Sobre España.........
Donare? á 6o días..—	—	á
Hamburgo............—	á
París 60 dias.......—	á
New-York id. id..... par	á
Boston pag" en N.-York, par	á
Boston id. id...... par	a
Filadelfia id. id... par	á
New-Orleans,	corto...	2	á
Onzas Megieanas......	14	á
Pesos Mejicanos.....	3	á
Pesos ór>lumnario8.. No	hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José J. Jiménez y don Manuel R auxdíar do don S de Gallo.
De cambios, don José Pedemonte y don José V. Martínez auxiliar de don M. G. Martínez.
Habana Fehreroíl de 1849—Juan B. Gortari. síndico.
3
*y
t )-?or 100 descuento.
Ü
3 por 100 premio.
2 por 100 premio.
3J por 100 premio.
Chacon,
REGISTRO MARITIMO.
Para Hamburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap. Mendicolanda, por D. J. A. Irigoyen.
558 cajas de azúcar.
9 millares de tabacos.
14631 libras de tabaco en rama.
Para Hamburgo berg. esp. Mimi,cap. Esqueaga, porD. T I» clase de vinos que apetezcan, en la inteligenc a que se Serafín Bolívar, rau serví !o< oor encontrarse de to io.	J	6600 arrobas de cafe
REFORMA on ios hermosos snloncs <te la Perfu	Para Hamburgo berg. esp, Jupiter, cap. Gotnechea, por,
vn-ría de París ca le del Teniente-rey n. 15 —Se ha hecho la D. Serafín Bolivar, siguiente enbemfi io de los que se sirvan favorecer el esta. 9372 arrobas de cate.
bí cimiente	Fara Charleston berg. amer. Argus, cap. Kean, por D. S.
“	r el pelo........2 re sencillos.	1 C, Burnham y comp.
rio v rilarlo....* rs. fuertes.	160 bocoyes de miei de purga.
o solamente......Ir!, fuerte.	Para Matanzas berg. mg. Senhora, cap. Devey, por los
mismo se verificará en el establecimiento Sres. Picard y Albers.
>v>». eslíe de Mercaderes n. IS. 1	En lastre.	.	,	.	_	.
Para Matanzas b rg. amer. Osceola, cap. Stone, psr los Sres. S. C.Burnham y cp.
En lastre.
Por cata Por corta Por r zarl NOTA.—'Lo de la Pe*F«>roería C
FUNCION -----------T- --	--------.
riente en la iglesia parroquial de Guauaiupe a las 9¿ oo la ma ñaña, tendrá ef oto la misa solemn* de Sacramento con pane airico t>or un eminente orador sagrad'
MATANZAS.—Entradas.
Bca. ing. Volant, Murch. de St. Andrew.
Berg. esp. Joven Victoriano, Zabala, de Santander. Berg. esp. Fomento, Beltran de la Habana.
PARA VER A CRUZ.
La so'ida y velera -goleta española SULTANA, ha dispuesto su salida para el 25 ó 26 del corriente admi ie un resto de carga á flete y pasageros que puede alejar con toda com didad en su o?paciosa cámara y será tratadoseone mayor esmero por su capaan Ferrcras.—Calle dei Teniente-rey n. 22 M. de Santelices.
PARA TAMPICO.
I\jñ\Saldrá en breves dias la conocida y velera goleta espa-FLOR DE LLANES, admite carga ó flete y pasageros que serán tratados como tiene acreditado su capitán Mulet.—Impondrá en ia calie de O reilíy n. 128 inmediate aI muelle de caballería D Cosme Alvnrez.


PARA NEW-YORK.
La hermosa y andadora fragata americana pequete de vapor CRESCENT CITY, capitán Stoddard, de porte de 1291 toneladas sa.drá el sábado 24 del coífienfe á las 12 del din admite car¿a á flete y pasageros los cuales disfrutarán de las luja sa? comodidades de es;e buque el buen trato que acos tum-ora dar su capitán—Impond un el mismo ó sus consignatarios Drake hrrmanosyc^pañía^^	_________
PARA NEW-YORK!
Saldrá el dia siguiente de su llegada e! hermoso y acreditado vapor americano FALCON, su capitán Thompson, que se espera e! dia 26 del corriente de Ch igres, admite p?sr»geros á quienes ofrece un esmerado trato.— Impondrán sus consignatarios D. S. O Pur h m y comp._____________
VAPOR TA YABA, su capitán don Serafín Cuesta.. SALIDA—Del Ba?aba¡ ó el 22 de Febrero en su rnadiugada y llegará á Cienfuegos ei mismo dia—De Cienfuegos el dia 23 de id. á las 10 de la mañana y llegará ó Trinidad por la tarde RETORNO—De Trinidad el dia 25de Febrero y llegará ¿ Cienfueyos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 26 de id. y llegará á B ataban ó el mismo dia.
Se suplica á ios Sres. pasageros tomen, el ierro-carril el dia 21 de Febrero á las 6 de la mañana*.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista ce los conocimientos del ferro-carril, continuará io mismo, cobrándose an peso por cada tres eaesdel f rro-carril.
CAMISERIA ESPECIAL.
Deeididamentees la casa mas en boga en la Har ana„y !a bri’ ante sociedad que continuamente la visita, acredita sufl-cientemenre^sus disposiciones especiales, que han contribuido á elevar ai rango de arte lo que ño era hace poco sino un ofi jio que vegetaba bajo el imperio de la rutina. LAS CAMISAS son hoy dia ía parte principal de un trage, y sé le han aplicado las perfecciones de un corte docto é ingenioso, que deja á los movimientos del cuerpo, enterodeeahogo, entera libertad, lo que es tan útil para la comodidad, como para el buen porte. Por consiguiente, para que sea una camisa perfecta, ne-ceaario es ef concurso de un hombre hábil en cortar, y do otro esperto én armar, pues una confección secundaria le quita todo el mérito ai mejor corte.
LAS CAMISAS de encargo son el objeto de la moyor atención, para lo cual se ha destinado á este efecto un operario especial. Las personas que no pudiesen tomarmedida podrán mandaruna muestra, adviniendo' las mudanzas que quisieren hacer* En ia lencería, no se emplea mas' qué Jos de primera calidad, y se garantiza e! pilo puro. Calle de la Habana junto á la del Obispo núm 186.
GRAN TEATRO BE TACON.
Opera italiana.—Función estraordiñaria qué ha de tener efecto1 en la noche del sábado 24 de Febrero, ,1 beneficio de la Sta. Albina Su fifi-ñoñi, prima dtmna absoluta de la compañía lírica.
Gram ópera sf mi-seria en tres neos del 'inmortal Rosini litu’ala. L V URRACA LA -ROÑA.
Como una prueba mas de m¡ agradecimiento he dedicado a! generoso y fi armónico público de es a capital uua pieza de bravura ó sea UN GR A N RON DO N UE VO, del celebrado maestro Sr. Mercadante que cantaré ai fi iai de la ópera.
Mis deseos son y fácil es ue creerse que mi elección e§a del.agrado general, y que esta noche salgan complacidos, conservando en su memoria h ejecución de a ópera que les d dí-oo: esta será la mayor satisfacion que por despedida recibirá-A bina Steffanoni.
Los Sres. abonados pueden ocurrir por sus localidades en íos-alfos deda pescaderíajescri torio ded caballero, empresario ¡ion Francisco Many Torrens, donde sn les co iseivom has.ta el dia 22; y pasando este dia se dispondrá de elí.as á’Lvór de quien las solicfie.
Precios.—Un palco del ° , 2 ° , y 3 ° , piso con su3 gri-Hés 6$, una luneta 3 0, 1 sillón delantero de tertulia, 4rs.snc. 1 sillón delantero de cazuela. 2 rs.,senc.
- Precios de entradas.—Entrada á pa.coy luneta 1$, á ter-ulia6 rs. sene, á cazuela 4 reales sencillos.
TEATRO DEL CIRCO HABAiAERO.
PIÑATA.
UltimoJáajle de disfraces que tendrá efecto ef 25 del cor-ien temes amenizado por dos. sobresalientes orquestas sin Intermisión.—Precios los de costumbre.
Las comparsas uniformadas con sus músicas que deseen venir á. lucir sus bailes tendrán entrada gratis poniéndose ;; n-dé a' uerdo con él d ueño del local.
VAPOR ALMENDARE-^, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las lOde la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reare sando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana los domingoi voíverá n salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Fernando D. de Soto, sald.á para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y jueves seguirá á Matanzas I03 lúnes y viérnes yá la Haba na ¡osmártes y sábados.—Se d spacha en la calle de Mercaderes n. 82.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 1« y saldrá los dias 8 y 2 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana pi quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd ,se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 * la cual sa’drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pesajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos pora Savannah y Charles-ton : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Habana.
ercadere8
RELIGIOSA—*1 sábado -Mdel cor.
pSOCBBl cías ai
l Divinísimo Sacrament
Todopoderoso por el feti* restablecimiento del Escmo.
y a las 44 saidra la	Para Jaruco berg. amer. Confidence, cap. Messer, por
ue en acción de gra- ¡ los Sres. Drake Hermano« y cp.
Con bocoyes vacíos.
BUQUES A LA CARGA.
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posibla el bergantin español NUEVO RAMON CITO,capitán Tapias, admite carga ó flete y pas ge ros á ios que el capitán dará el buen trato que tiene de costumbre-—Impondrán en la calle de Mercaderes n- 8 los Sres.Arrieta Viliota y comp.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza Saldrá de este puerto en la presente semana el nuevo y velero pailebot VELOZ, su patrón Frasquet admite un resto de carga afiele para los tres puntos.—Impondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústi sus consignatarios los Sres. Egaña y cp.
¡S	PARA GIBARA y CUBA.
^Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española • JOSEFA, su patrón Lorenzo, la cual admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario D. Diego Benitez.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galiciaen todas cantidades y á corta vista las g.ran los Sres. Samá y hermano.
sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Viro, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padror y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cailede Cuba numen 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Penasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cereña, Vigo, y Ferro!, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n.3¡os Sres.
Drake Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas er lasdemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embii y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, laCoruña, y Santander. Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veractm y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y ep.
ESCAURIZA.—Gran baile.
PIÑATA.
Ei domiego 25 del corrie ite tendrá:lugar- el baile de piñata en los salones altos do este local: la acreditada, orquesta deja fi'armómea tocará varias danzas nuevas entre ellas la So!ú;b y la C.asildita, ambas del au ór de la Sólita y de la Flor de cauriza iaq ie se toe irá. entre ellas: á las 12 de la noche se procederá. á la rifa de 2 onzas de oro una piñata de ricos dulces y 4 billetes enteros de la Real Lotería en el orden s guíente el primer n. que se estraiga del giobo sera agraciado con 2 onzasy la piñata y ei segundo con 4 bil.etes de la presenre lotería/ las papeletas de rifa y entradas se espenderár. el dia de la función desde por la mañana hasta la hora de la rifa en e! despacho de entrada adviniendo que Insitas, que compren papeletas de la rifa se le entregará gratis h danza de ia Flor de Escauriz Elbaile dará principio á las 7 de lanoohe y finalizará á las ó de la mañana, entrada general 6 reales sene, papeletas de !a rifa 2 reales id.__ _
Gran baile de disfraces con el nombre de piñata en la villa de Guanabacoa: tendrá efecto et domingo 25 del actual con el correspondiente perm soen el espacioso salón de lasllusio* nes: tocará una de las mejores orquesras y á fin de que el publico pueda gozarlas diversiones sin estipendio alguno y Que ia escuela gratuita goce de ias mejores ventajas se han reunido varios vecinos para sufragar los costos: el local estará abier to desde las 5 dé la tarde hasta la mañana siguiente y losqu® concurran á favorecer esta alegre función que les ofrece la vieja villa encontrará las mismas comodidades que gozaron en los animados bailes del carne val.
Manifestación del arte de trabajar V soplar el cristal.
Número67 calle de O-Reilly última cuadra—Don Lo-renzoFinn tiene el honor de avisar á este respetable publico que acaba de llegar de Londres y manifestará su interesa»1' te curiosa arre en esta ciudad, des e hs-nu ve do la manani hasta las nueve de la noche, pu die iodo asegurar á Jas persona amantes de Ijs bellas artes, qae hallarán iste ramo muy digno ce su atención.,	w	. . pn
La operación de amoldar figuras y,anfanale^	v,(?rl° f
su estadode fundición es tan interesante y curiosa que n° * de menos qtie asombrar él espectador. E > nbeesario vería pj* déctdtr su mèrito, pues es imposible describir ei &gWiü plàcet que infunde.	Y se
Esie artista tiene variasobrts de venta, entre	,
hallarán los mas raros caprichos y curiosidades, dignas ^ tocador y recreo de las Sras. por la rara variedad de componen, ofreciendo ademas formar en el acto á vista dy espectadores las piezas que se le pidan, las que venderà a * precio moderado.
El público de esta ciudad que sabe apreciar las bellas c tes, dan ai artista el lugar que merece.—Entrada gsnerai i real.	—,
Napoleón atravesando los Alpes, este magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor frasees Paul Delaroche, que ha obtenido en Paris y en la Aménc . Norte la mayor admiración atestiguada por una COJCdrrfa(j0. cada dia mayor á las esposiciones en que ee ha PJ’c®e a está puestotedos los dias en lacalie de Aguiar n. 40 iré1 ^ convento de S. Felipe desde las 10 de la mañana hasta ia la tarde y desde las 6 ¿las 10 de la nothe; entrada_4B312n___.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR «
13510352