CAL HIDRAULICA, á los Sres. arquitectos, in
genieros y al público en general.—Con el objeto de realizar, se verde por barriles una partida de la acreditada cal hidráulica o cimiento romano do la fábrica de R. Greaves de Londres para toda clase de tinques, cisternas, algibes y cuanto esté en contacto con el 3gua, sobre la buena calidad y economí para el modo con que se U9a de ella, se darán los informes y certificaciones mas satisfactorios, en casa de los Sres. Fernandez y Pozo calle de San Ignacio n. 91.	14
AVISO interesantísimo al comercio yen general al público. Las personas que necesitasen de aigun objeio Je la industria f<ancesa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &c. &c. bien de París ó de alga na otra ciudad de Francia, 6 tuviesen que efectuar algún pago en algún país, podrán pasar en la calle d i San Ignacio n. 6 donde hallarán toda clase de garanlías, y la seguridad de que Pormediode cierto .arreglo que se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier é; oca del año que sea, a los nVrS^s y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana.—La comisión será siempre moderada v el esmero muy orande	23
H ERMOS A. JOY FRIA.—Han recibido por el bergantín correo de Bilbao, procedente del Havre, las platería-nombradas EL LENTE situada en la calle del Teniente Rey n. 78, esquina á la de Aguiar, y LA CUCHARA establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar; y un surtido el mas primoroso que reunirse puede; hallándose entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, temos, medios temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos para reloj, sortijas, <fcc. &c. todo de oro y con toda clase de piedras finas de trabajo perfectísimo y dibujos los mas modernos y nuevos abs solutamente.—Ademas de las joyas recibidas poseen ambas platerías de todo cuanto en establecimientos de este giro puede encontrarse leontinas, relojes, bastones y mucha plata \a brada para todos usos y herrages completos,—Se compran dia mantés, oro, plata, prendería fina y moneda falta, 15
COMPRAS
Se solicita para comprar una casa eu la villa de
Guanabacoa, que esté en buen punto y que tenga de 5 á 6 posesiones, con patio grande desahogado y que su valor no es-ceda de 1500 á 1700$: en la lechería calle de Dragones contigua á la platería de Misa se reciben los aviso?.	1
Se solicita compiar una criada que sea buena cocinera y lavandera, y un rnuiarieo como de 9 años, de coloi claro y de pelo: en la calle del Teniente-Rey nsquina á la de Mercaderes n.93.	2
Se solicita comprar nn ejemplar de la Historia de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	11
LIBROS USADO S:—Se compran en la tienda de ropa el ASIA, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla*	27
Eu la calle de A costa n. 88,'entre las de la Habana y Damas, se comoran toda clase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	26
Se solicitan comprar dos negras, nna de 14 á 16 años, y la otra lavandera, planchadora, ambas sanas y sin tachas: calle de la Habana n. 94, informarán.	1
Se compran dos ó ties casas dentro ó fuera de la ciudad con tal que estén bien situadas, bien en venta real ó en pacto, que su valor sean de 2500 á 3000$: informará el portero de la calle de la Amargura n. 2.j	1
ALQUILERES.
Se alquila ea cuatro onzas y media mensuales, la casa n. I calle de Compostela: en sesenta pesos idem la de n. 14 calle de Jesús María, y en diez y ocho idem la del n. 11 calle del Monserrate; la llave de la primera está en el colegio próximo, de la segunda en la calle de San Ignacio 11. 44, y de la tercera en la cindadela de Santa Isabel calle de la Bomba u. 24 donde ss alquilan cuartos ventilados y cómodos á precios muy arreglados sin que se exija mes en fondo ó fiador. 1 se >lq nilan nueve negros jóvenes y de primera, s:e-nerales en los trabajos de campo, por su ajuste. Calle de San Miguel n, 153.	1
En seis onzas mensuales, se alquila la hermosa casa n. 95 de la calle de Dragones, recien pintada toda ella con romanas y cristales de colores: tiene 6 cuartos, sala, 2 to-medores, patio, traspatio, dos hermosísimas piezas altasyun entresuelo, pozo, algibe y 5 llaves de agua del acueducto, nue-na caballeriza y zaguan para 3 carruajes, despensa muy bien ’»condicionad !, y dentro un sótano pára conservar fresco el vino, tocinos y pipza de baño. Las llaves están en la panadería inmediata; y el dueño calle del Sol n. 119. dicha casa es muy frese** •	1
fe alquila un negro jóven, escelente cocinero y calesero de pareja: en la calle del Sol n. 81, tratarán de su a-juste.	5
3#Se alquila la casa calle de la Concordia íiüm. S7, de tabla, manipostería y teja, con zaguan, sala, corredor, cuatro cuartos y dos chicos para criados, despensa, cocina, pozo, caba lleriza y demas menesteres, á la otra puerta se halla la llave y tratarán, calle de San Miguel n. 108.	3
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de la Habana n. 158.	23
La casa calle del Consulado al 11. 47e de dos ventanas a. la calle, zaguan, comedsr, sala, 4 apasentos, caballeriza para 2 bestias, cocina, agua drl acueducto, teniendo suelos de marmol en la sala y primer aposento y toda elia de azotea, se alquila en un precio equitativo siempre que se presente un butn inquilino que la cuide, según merece por su estado de limpieza y hermosura; es nueva, sin estrenar y hace un ano, que se concluyó su fábrica, por cuya razón esjá muy seca. En la calle de la Habana n. 168, ó en la escribanía de guerra darán razón.	9
SE ALQUILA la casa alta situada en la calle de los Ofi ios al n. 15, la cual por sus muchas comodidadesé inmediación al muelle de San Francisco es aparente para casa de comercie ó para una numerosa familia; tiene pajas de agua, aljibe, pozo, almacenes espaciosos, h irrp.oojs entresuelos, lin. das piezas altas, dos letrinas una alia y otra en la parte baja, es sumamente fresca, time vista al m-r y brinda cuantas co-modidades sean apetecibles: en la m sma está la llave, y darán rezón á todas horas en la calle de 'a Reina /*. 153.	7
PERDIDAS,
Desde la calle de la Muralla hasta la del Prado,
se ha perdido una insignia de caballero teniente de armas; esto es, una espadita de oro pendiente en una cinta bianca y encarnada, y esta cinta fija en una bevillatambién de oro: e! que lahayu encontrado ouede entregarla en la calle del Prado 11. li, donde se le gratificará.	,	___2___
ESCLAVOS PROFUGOS.
El sábado 2 del corrtoate ha fugado do la casa de su amo ei chino Andrés Moreno, do tfioio tabaquero despalillad -r y cocinero, de 25 años de edad, estator ,1 reguiar, delgado, hala de la pieri a izquierda cuando camina y tiene muy poco movimiento rd el brazo dei mismo lado por haber padecido aire perlático* Trabajó el mes pasado en el pueblo de Re-g'a: se abonará la captura al que lo entregare en le calle de ía Reina n. 111, y se reclamarán ios daños y perjuicios á la persona que ln abrigan. _____	_________ J_______
NOTICIAS SUELTAS.
Un sugeto li jo del país sin lamí in, que por muchos años ha desempeñado la plaza de mayoral ¿e ingenios, solicita una colocación, dando informes en esta capital: darán razón calle del Sol n. 69.	1
Solicita colocación un carpintero para 1111 ingenio ó de otro trabajo de carpintería é inteligente de albañilería en fincas de toda clase: darán razón, en la ferretería calle del O-bispo n. 10.	1
Se solicita á O .1 rían Beruno y D. José Marta Trillo,y caso de haber fallecidos á sus heredeios para asuntos que les intéresa sobre unos bienes. Agencia n. 7 de D. Vicente Ibañez y García, calle del Obispo, accesoria de Santo Domingo n. 124j.	1
Todos los Sres. sacerdotes que quieran celebrar el santo sacrificio de la misa en la iglesia de San .Agustín en el dia de mañana, en sufragio del alma del Escmo. Sr. Mariscal de campo D. Antonio de Sola, director de la Sociedad de Beneficencia de naturales ue Cataluña, se les contribuirá con la limosna de costumbre.
La Alcaldía mayor quinta de esta cnpit 11 ha establecido su despacho en la calle de Neptuno n. 36, entre las de la Industria y Amistad.	1
Se mi licitan uno ó dos nitros para criar!o>: calle de la Lamparilla n. 42.	2
RETRATOS AL OLEO de tamaño natural con manos por 2 onzas acoro: sin manos por una onza los hace D. Ramón Bear, callé de -Reiíiy n. 10: y advierte que no los entre >ará sin estar exactamente parecidos	2
En la casa n. 31 calle ue San Isidro, se solicita un portero y se vende una pareja de caballos nuevos y maestros de volante.	2
Aviso interesa ate.-r-JSr maquinista y constructor de una de aa de nueva invención, mejorada de cuantas hasta la fecha han habido, para rayar !a yuca, hacer el casabe y almidón, en el que se adelanta el trabajo considerablemente, con una v locidad admirabl e así en su calidad como en c ntidad, pues que se pueden rayar á la vez varias, y no como cuando se hacían á la mano, por cuya razón es preferible, y la de economizar brazos, pues ¡a pro ijidad y aseo en que se elabora es mucha; la que no tendrá alteración alguna por mucho tiempo que esté en toso, por lo que habrá que componer; la perso na queda este anuncio tiene ya hechas varias ó muchas e n es-ta Isla-—Las personas que quisieren obtener alguna pueden a-cercarse a la galletería de Sanio Domingo, en donde podrán hallarle para traiar del aju«te.	2
Se solicita una muser blanca para el cuidado de lina casa y i.inos: calle del Iiqusidoi ». 41.	3
Dagner reotipo con vivos colores, esclusivo en e-t i capital.—Volvió á situarse en la calle del Prado, casa que fué de Ai ge!, contiguo á la azucarería y confitería. Se retratara de de la mañana á 4 de la tarde, respondiendo á los retratos Hav sortija» y otras prendas de oro para colocarlos, como cajas finas y cuadros elegantes esmaltados Se dará color por un peto á retratos menores y 18 rs. fies, en esta capital, siempre que no tengan sombras fuertes en los ojoso estén muy azula dos. Gl aire, menos cargado de gases nocivos al daguerreotipo, ofrece el mejor efecto en este local.—Nota: Se enseña el arte surtiendo de todos sus útiles, como asimismo se vendan cajas y planchas de las mas finas á precios cómodos. También se venden ó cambian dos famosas escopetas de (double portait) del costo, cada una en fábrica, de 7 onzas, á una buena máquina de plancha entera, que satisfaga su buen perfil, ó bien se dará oua de 4. * buena, sattfaciendo en otros efectos del artela di-
RETRATOS.—-¡La dificnltad vencida! ¡Los re
tratos salen blancos!—Miniatura fotográfiea-galvano-eléctrica calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr Máteos Vallette, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener los retratos al daguerreotipo enteramente blancos, imitando las mas bellas pinturas.—Pone ademas en conocimiento del público que tiene de venta un completo surtido de todos los instrumentos concernientes a! arte, y de la mejoren, lidad.—Mr. Vaüette 3e ofrece también ó enseñar e! arte. 23 CA> A HJB »SALUD DE SAN LEOPOLDO, calza-da de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recuisos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di-ficu tnd se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. L muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, mientras que por su parte se esforzará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de lopa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convencióna-es. Lo mismo resulta con relación acierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	18
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-C1NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v lién-dose de medios reprobados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta ca3a, por lo que en ninguna época ha estado el establecimiento de Gar-cini en posición tan favorable como al presente., y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de ia mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión como lo e3el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D.’Jcsé María Borandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y al frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamentos antiguos; construidos otros nuevos para demente?, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, pe ra baños de S. Die>o, sulfurosos, gelatmosos.de ducha y devapor, <fce., nada tiene que envidiar esta casa nyá las mas acreditadas del estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comp:ende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para ios tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros nan -sido reputa os como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de colores tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conociendo queá este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abieita la suscrieion á 12 rs. mensuales para ios blancos, y á 6 rs. para los de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau4$ en cuarto independiente. y 3$ en salón; y Jas de los segundos á 6 rs. en ¡as enfermerías comunes, y de 8 r, iOen las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura-con. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diaiios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda e! establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario atiende á que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan I03 facultativos y demás dependientes para llenar cada uno su misión, y va por ia buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leído en el Avisador dei Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos contal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombres no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los de-graciadcs que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra-jable y aun impolítico recordarla. Sépase pues que e:i Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demás comodi-1 dades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	^1
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la ¿arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 29
El Dr. D. Joaquín Guarro h.i trasladado s»* habitación a la calle del Teniente-rey n. 38.	29
Academia do señoritas de Ntra.Sra, del Pilar, ha-jo la dirección de Da. Josefa Jiménez, calle de la Amargura n. 58.—En este acreditado establecimiento de educación, dedicado al bello sexo, se enseñará doctrina cristiana, lectura, escritura, aritmética, gramática castellana, geografía, é historia. Las clases de costura y de las labores de aguja, se hallan a cargo de personas inteligentes. Ademas, las alumnas podrán asistir á las clases de recreo como son la de pintura oriental por medio de la que en breve tiempo se aprende á hacer toda suerte de dibujos en raso blanco y oían batista, así como á iluminar estampas y a dorar el cristal. Habrá también clase de solfeo, canto, piano, dibujo é idiomas para las alumnas que gusten dedicarse á estos ramos. Las medias pupilas y esternas perm necerán en la academia desde las 7 de la mañana hasta igual! hora de la tarde. El establecimiento conservará las obras para ¡ las cuales haya suministrado los avíos, así como también suministrará los métodos de canto y piano.
Para seguir mereciendo el favor que los Sres. padres de familia han dispensado á esta Academia, la Directora nada ha dejado de hacer de todo lo que se refiere al desempeño de sus deberes, así como respecto de la elección de cooperadores y profesores; dos señoras la auxilian en sus difíciles tareas. A fin de que los padres de familia se convenzan de la exactitud y esmero con que se atiende á la educación y asistencia de las niñas, la Directora los invita á que vayan á cerciorarse por sí mismos las horas de enseñanza, en la inteligencia de que sus visitas le serán sumamente satisfactorias.
LINEA DE DILIGENCIAS DEL CERRO A MA-rianao-—Desde el domingo 27 del actual darán los viages siguientes:—De Marianao á las 5¿, 6 y 7 de la mañana, 1,2, 5,
6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.—Del Cerro á tas 7, 7£ y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde, 8 y 9 de la noche.
Tarifa del pasage.	Rs. se.
Del Cerro á Marianao........................... 4
De Marianao al Cerro............. • • • ....... 4
De Puentes-Grandes á Marianao.. ............... 2
De idem al Cerro...........-................... 2
Letra inglesa enseñada infaliblemente en IO dias. Se garantiza el mas feliz resultado, según cerca de dos mil e-jemplares que podrán verse en los cuadernos del profesor, al mismo tiempo que discípulos trémulos de pulso que se verán escribir á la voz, con firmeza, y hasta parsonas de 60 años, á los 12 ó 14 dias, en la clase de 4 á 5 de la tarde y de 6 á 7 de la mañana.—Casa que fué de Argel, entre la azucarería y con fitería, calle del Prado.	4
v© solicita tomar para asegurar en finca urbana 1500$ que correspondan á menores, pagando el ínteres que se acuerde: barrio del Horcón, calzada Real del Monte n. 340. 1 La sastrería «le los Sres. Nelson y P1 *ssix se ha trasladado de la calle de la Obrapía n. 115 á la del Obispo n, 106.	4
Se solicita á D. Antonio Balparó para comunicarle un asunto de sumo interes: en la calle de los Oficios n. 4, escrirorio de D. Ramón	Carballo.	4
¡¡¡¡ECONOMIA PUBLICA!!?! — En la calle de Compostela n. 165, entre las calles del Obispo y Obrapía, se abre el establecimiento de fonda titulada La Estrella; se servirán á losmarch ntes t onel mayor aseo y equidad, despachando comidas para fuera; y las personas que gusten ajustarse por meses serán servidas con el mayor esmero y agrado 3 500 pesos se dan á préstamo con las seguridades correspondientes: impondrán, calle de San Miguel n. 74.	3
D,1 Waldo Valdes, hace presente ai público y á
sus amigos haber revocado el poder generalísimo que tenia conferido, dejando en su buena opinión y fama á la persona que lo obtenía y lo ha otorgado general al licenciado don Juan Bautista Beltrandi, con quien deberán entenderso en lo
sucesivo.
PARTE MERCANTIL.
ípujieirto
ENTRADAS.
De Cádiz en 33 dias frag. de S. M. transporte General Laborde, su comandante el leniente de navio don Claudio Alvar González.
De Cádiz y Cuba en 33 días frag. esp. Esmeralda, capitán Tremoyn, ton. 290, con frutos, á don P. Martínez.—Pas. 23.
De Barcelona 49 dias pol. esp. Union, cap. Pages, ion. 173, con frutos, á Ricart, Hermanos y cp.
De Málaga en 38 dias berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, ton 200, con frutos, á Samá y Hermano. — Pasag. 3.
De Savannah en 12 dias go!. amer. Lily, cap.Benson, ton 121, con arroz, á don S. C. Burnham y cp.
Pasageros del vapor amer. Isabe!.—L>. Crecencio Zaldua, D. Enrique Datton, D. Juan Sopeña, D. José Domec, D. Isidro Sieart, D. Alberto fi rn.
Idem de la frag. esp. Tesis—Alférez de navio D. Alberto Vendeilaus, D. Ricardo Víllaba, Da. AuroraE. y Borci, una hermana, una criada y un h’jo, Da. María de Jesús García, Da. Francisca de P. Canciode Vascone, D., José y D. Joaquín Jacas, D. Antonio Cordero, T). Baldomero Uieta, D. Ramón López, D. Manuel de Arce, D. Joaquín Ma. Monet, D. Manuel Perez, D. Juan Vázquez, D. Ramón Ruiz.
SALIDAS.
Para New-Orlean9vapor amer. Falcon, cap. Thompson, por don S. C. Burnham y cp.
Para C-hagres vapo- amer. Isthmus, cap. Áu’d, por don S. C. Burnham y cp.
Para G braltor berg. bras. Virginia, cip. Barbesa, por
Zangroniz Hermanos y cp.
ParaFalmouth berg. esp. Vascongado, cap. Echavarría,
por Mangoaga y cp.
Para Cowes frag. amer. Medora, cap. Batler, por Drake Hermanos y cp.
ftü?‘A las 6b no quedaba buque á la vista.

Para San Petersburgo frag. amer. Masonia, cap. Corning por Picard y Albers.
2950 cajas de azúcar.
137 millares de tabacos.
Para Cárdenas y Portland berg. amer. Margare!, cp. Bra-zier, por Morison, De Conir.ck y cp.
70 bocoyes de miel de purga.
Para Cowes frag. amer. Lutía Field, cap, Rich, por don Carlos Tyng.
25GO cajas de azúcar.
ESTRACCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café.......
Millares de tabacos...
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel do purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera.......
Pinas de mruar'Perte...
Del IVEner i 4 de junio
sumeri Estrae Total ge-to al cioè ! neral. dia 4 Idei 5
-i-
342674t
412564
59697t
862965
21073t
1192t
18264
3390t
431
6168
72
112
180
103
349273t
412636
59809t
862965
21253t
1292t
18264
3493t
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. n regulares.'....	51 y	9f á	6	y	10
íd. corriente v bueno		6 i y	10» á	6»	y	IOS
Id. superior v florete			61 y	10» á	7	V	11
Id. Tren de Derosne		._ y	— á.	—	y	—
Quebrados inferior á regular		5f .	.. á	. ,		6
Id.corriente y bueno			6f .	.. ó	. ,		6i
Id. superior y florete			 .	.. á			7
Blancos inferior y regular			94 .	.. á			10
Id. corriente y bueno		inj .	.. ».			10!
Id. suponer y florete		10» ..	.. á	. .	,	11
Cucuruchos según clase		4» ..	.. a			5Ì
Mbscabados idsm idem		4f ..	á	„ ,		5Ì
C AFEES.					
De primera calidad			6»			
De segunrfn idem		4$ á	5»			
Triache corrientes y buenos		21 á	3»			
					
\ Sil . -•	- ■ 			. . 1	. .			
Ví\ Manea, de la H batía	S	. - á	10»			
	9f á	9,			
Idem amarilla............ 7$
CAMBIOS.
Sobre Eso
2
10
6
10Ì
í ¿c P- según plaza < y ea
Londres á 60 rilas.....
Hamburgo............
París 60 dias -..... ..
New-York id. id......par a
Boston pag° en N.-York. —
Boston id. id.......  par
Filadelfía id. id......—
New-Orleans, corto... 2
Onzas Megi canas..... —
Pesos Megieanos.	1
Pesos columnarioe«*... No hay.
CORREDORES V ' SEMANA.
De fruto?, don Pablo de Herrera y don Ernesto Saportas, auxiliar de don E. Sanguineti.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Manuel Mas, auxiliar de don A. Sedze.
Habana 30 do Mayo «G 1849.—Juan B Gortari, sindico.
cantidad pr>r 100 premio. — Nominal, por 100 dése.
.
a — /“por 400 premio.
4	iJ
a — por 100 premio, á 2t por 100 premio.
5	è por 100 premio, li por 100 premio.
Cliques que tiene» abierto sa registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D‘ S. C. Burnham v enmp.
Para New*York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp. .
Para Boston berg. amer. Vandaìia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para New-Orleans herg. amer. Adams Gray, cap. Jen-chider, por Drake Hermanosycp.
Para Corkfr&er. esp, Hermosa Valenciana, cap. Rocafull, por Alcisnelles y Hermano.
Para Boston gol. amer. A G. Ells, cap. Sweetland, por
don S. C. Burnham y cp. /
Par t Cowes fì-'ag. smerj Antelope, cap. Koosby, por don Carlo? Tyng.
Para Buenos-Aires boni. esp. Eduardo, cap. Costa?, por
Biada y cp.
Para Ni w-Orleans gta. amer. Mary Ellen, cap. Connell,
por don R. Lfcnmbe*rri. /

DEPOSITO——efectos salidos al eonsumo de la plaza.
Por don M. Sanielices.j—¿8 tercios de soga do heniquen. Por don A. Bobvar.— -2 barriles do cascarilla de cársico1-
Huques que romienzaii su descarga.
Berg. amer. G&rselle, prue, de Portland.
Frag, esp. Anfitrite, idem de Cadiz-.
Idem idem Tétis. ided de idem.
Barca amer. Naihanie Blake, idem de Portland. Gol. idem J. C. MuchiL idem de Charleston. Berg idem Gordon, idem de Boston.
Buques que coicluyeron su descarga.
Go!. esp. Carísima, id m de Veracruz.
Idem amer. Mary Et!«n, idem de New-Orleans. Berg. eso. Jóven Gregorio, idem de Sisal._
OA*OTAGE.
entradas.
Del Jácaro g. Victoria. p. Lisardo, 380 c. de azúcar.
Del Mariel g. Quintina, pIFernandez.^con 305 idem.
De Canas! g. Regla, p. Liprens, con 177 id.
De Sierra-Morena g. Molestadora, p. González, con 51 0 id. Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con 194 id. 16 pipas de agte. DESCACHADOS.
Para Matanzas g. Ansoniá p. Belfa, con efectos.
Para Cárdenas g. Mariauija, p. Agres, con idem.
Para Sti. Cruz g. Sirena,p. García, con id.
Para el Júcaro g. Norma,5p. Reguera, con id.
Para Sauua g. Rosita, p. Rodríguez, con id.
Para Bahía-Honda g. Carlnita, p. Sánchez, con id.
Para Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Vidal, con id.
Para el Mariel g. Ait^grafia, p. González, con id,
Para id. g. María, p. Conje, con id.
Para id. g. Flor de Regla, p. Compan, con id.
Para la Teja g. Dorotea, |. Torres, con id.
Para Sierra-Morena g. Alelaida, p. Peñ t, con id.
Para id. g. Antonia, p. Aroma, con idem
MEDIDAS GENERALES DE SANIDADEN LA ISLA
1. ~ —Se ha di3puesté por la autoridad competente que en adelante los buques que úocedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de ¿i dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y >asaeero9, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para aerificar el espurgo, spgun práctica, hecho el cual entran u I-bre plática. Si no cor aujose efectos que espurgar, permanec^á incomunicado 48 horas, durante ias cuales se ventilarán les equipajes, ropas de Jos tripulantes, muebles de uso y velármn.
2-53—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá incocaunicpdo hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	*—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	*—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	®—Los pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á libre plática.
BUQUES A LA CARGA.
jCPARA CIENFDEGO TRINIDAD Y ZARZA Saidrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera ^balandra LUCHAN A, su p. Escandeli, surta en el surgidero de Bafabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Bey esquina á la de Aguiar n. 79.	______________
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
Admite carga á flete y pasageros, que puede alojar có-______modamente en su magnífica y elegante cámara la hermosa y velera corbeta esp. GUIA de VIGO, su capitan don Ramon Martínez.—Impondrán sus cons gnatarios José Carsi
y compañía.
PARA GENOVA.
Admite alguna carga ligera á flete y pasageros el hermoso y velero berg. sardo Italia, su cap tan Queirolo, que saldrá del 6 al 8 de Junio.—Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el miércoles 6 de Junio e! bergantín americano PAQUETE ADAMS GRAY, capitán Schneider, admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á los cuales ofrece el mas esmerado trato.—Impondrán'el cap. á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la g. esp. JOSE-iFA, su patrón Novela, admite carga á flete y pasage-ros. — Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71 don Diego Benitez.
PARA NEW-YORK
Saidrá del 12 al 13 del corriente h hermosa y velera fragata americana PAQUETE NORMA, su capitán El lis, forrada y claveteada en cobre, admite carga flete y pa-sagero3 los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Herrn. y cp.
, PARA VERACRUZ.
/ mSaULá á la mayor brevedad la velera v acreditada go!.
CARISIMA, cap. Fernandez, admite carga á flete y pasageros que recibirán el esmerado trato de costumbre.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4 D. Ramón Carballo.
JS PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA. Admite carga y pasageros la goleta costera M.4R1A GABRIELA, su patrón D. José Ramón de Sarria — Impondrán en la calle de Obrapía los Sre3. Galdos y Lameiro
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO
Saldra ala mayor brevedad 1 fiag. esp. Paquete TE iTIS, su cap. don Joaquín Goenethe, admite carga i flete y pasageros en su espaciosa y veniiiadaeámara á los que les ofrece el cap. el buen trato que tiene de costumbre.—Irn pondrán en la calle de Mercaderes Arrieta Viflota y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá en b--ve la gol. amr. MAR Y ELLEN, admite
¡carga à fi< ¡o y pasageros.—Impondrán el cap. á bordo ó su consignatario don R. Lecumberri.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo Escmo Sr. Gobernador y Capitán general el día 10 del corriente dará ia vela para Vigo y Cadiz la fragata española CORREO n. 3, su capitán don Vicente Pablo, recogiendo el mismo dia á las 7 de la mañana ¡a correspondencia pública y de oficio que ocurriese para la Península admite carga á flete y pasageios, para los que brinda su espaciosa cámara la mayor comodidad.—Impondrán en ia calle de Mercaderes númeroS. Arrieta, Villota ycp.
TJkPtHtES.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dia3 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. ** la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo ¡os precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 petos para Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. ('■. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara. SALIDA.
Junio 11—De la Habanaá las 9 de la noche y llegará á Matanzas en la misma.
12—De Matanzas por la mañana y llegará á Nuevitasel 13.
16—	De Nuevitas y llegará á Gibara en el m sm dia.
RETORNO
17—	De Gibara y llegará á Nuevitas en el mismo dia.
19—De Nuevitas y llega á Matanzas el 21 y á la Habana el22
OBSERVACIONES.
1	No habierdo p&ssges ni fletes para Gibara, el vapor no tocará en este punto.
2	** Si se presentase un número de pasageros qste no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3fl El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4 ** Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que ios de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños ta maños, disfrutarán aun mas btja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanzas 108 cámara4-2, 2® id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 5 cámara 26, 2® id. 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 ® cámara 30, 2 ® id. 19, Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 18 al 19 de 1 corriente la hermosa y muy andadora fiag. amer. paqnetede vapor CRESCENT CITY , su cap. Stoddard, de porte de 1291 ton. admite carga y pasageros los que serán perfectamente bien alojados y tratados. —Impondrán el capitán á b; rdo ó sus consignatarios Drake H^rrmnos y compañía.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Guillermo
Vifiaverde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS
Junio 13, saldrá d. 1 Batabanó después de la llegada de! tren y II: gaiá á Cierifui-gos el 14.
15,	de C i enfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
16,	*de 7’rinidad por la tarde v llegará á Cuba el 18
RETORNO.
23, de Gi ba por la mañana y llegará á Trinidad el 24.
25, de Trinidad y llegará á Cienfuegosel mismo dia.
56, de CKtfuegosy llegará á Batabanó el 27.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage,
los de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-narra.__________________
VAPOK HABANERO, su capitán D. Bernardo ü. üt Soto, saldrá de este puerto [>? Matanzas los viernes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingo? volverá á salir para Matanzas jos martes por ia mañana en el mismo dia irá á Córdenasy ej Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.
Empresa de¿Navegación y Comercio eu la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Baiien para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á !a Coloma y continuando a las once para Dayani^uas, seguirá viage á Batabanó á Jas cuatro de la tarde del rmsm dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. v Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en ia Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán con duc idas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta *e los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L’ uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación Y*v entre Batabanó y la Isiade Pinos, dará este hermoso
___buque cuatro viajes mensuales en ei orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
En buq. de vap.
Be Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Gerona...............nei
ü-§
Enbup^devpi.
4 2
2 1
..¡4
..ll
Eg
|o-§
2 1
1 ..
1 4
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
00 O es a>		o . -a ©
	-§s	si
O-o	2«	ä ©
.. 4	1 2	.. 4
.. 4	1 2	.. 4
.. 2	.. 3	.. 2
.. 9	.. 3	.. 2
.. 4	.. 6	.. 4

2 8 4 2
3
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen - - 4;i 2 .. 45 De Dayaniguasá la Coloma. .. 2¡.. 3 .. 2 1 De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan un ía Habana, calle de los Oficios uúm 7V por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por 0° Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L . ranciseo Gener, en la Catalina de Guano por los Sres. Lla^ nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los caoi-tañes v sobre cargo a.
El vapor CUBANO, su capitán don Ju-10 Gayoso: sab drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, se»ui. rá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas ei v érnea y i la Habana el sábado: para Mar el, Cabanas y Bahía Honda losdomingo3 y regresará ¡oh martes.
_ GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sarna y hermano.	* *
¡SobreCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi/o, Ferrol, R¡vadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gnon á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina á la calle de ía Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp .
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, á coi ta visu y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Sobre Madrid, Cádiz.
Drake Hermanos y c. Sevilla, Coruña, y pagaderas en
las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de ios Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander. Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanea: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0-Reilly número 128, entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
_____________________________ Nnrip.tr a. Olmo ven.

Por disposición del Eseeientisimo Sr. Copitan Generalse rematará el dia 9 del corrieute un negro nombrado Valenm lasado en 450 pesos.
Por disposicionde'dicho Esceiemistmo Sr. Capitán General se rematará el mismo dia un negro nombrado Jasé María, tasado en 300 peS' s.
El 6 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías £0 saces de cacao de Cuayaqui!, por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 6 del actual se rematarán en las inmadiaeio-nes del almacén de averí :s 517 piezas de muselina clarín de 10 yardas por cuenta de quien corresponda.
El dia 6 de Junio á lis 4i de la tarde se rematará por dis posición del Escmo Sr. Gobernador poútico las ex’Stenciasde una carbonerii situada en la calle dr 1 Ind o esquina á ¡a de Pe ñablonea eu ya tas„cion se manifestaré en ei acto det remate.
El viernes 8 del corriente se rematará en las inmediaciones del almacén de avtrías una partida de anís por cuenta de quien corresponda.
El mismo diase rematará una negrita de 5 años, bonita, sana v propia para jugar con niñas.
Hoy miércoles á las 10 de la metí ma se rematará bija el tinglado de caballería b siguiente perteneciente é un berg. ing. un molinete con su máquint de patente, rueda del timo'ri con idem, anclas y cadenas de varias dimenciones, obencadu-ra, motoreria. herrage, pendías y máquinas do verga &c.

EL DESPACHO DEL CONSULADO GENERAL de S. M. B. desde hoy 25 de Mayo se hilla mudado á la calle de Tacón n.88.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obranía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12", psquina á la dri la Obrsmn
LADRILLOS.
Para realizar una f etura se v nde una partida de ladrillos ingleses: calle de la Amargura n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDA DOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 caba-l’03ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibson y cp. íCalle de la Lamparilla núm. 93.
BALANZAS DE PLAT A FORMA ríe la patente de E y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta J200y 2.000 libra? y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embut r en el suelo, que p; san h^sta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de ¡os Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.col le de San Ignacio n. 85.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contraresiar de un modo admirable el efecto de las largas secas f in comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América BOMB S PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c con las cua’es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varos.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
IMPORTANTE.
I.OS DUflÑOS del acreditado almacén de ropa?
EL COMERCIO, situado eu la calle de Neptuno, e; quina® la de la Amistad, manifiestan al público y eu particular á sus amigos, que siendo este ’ocal muy reducido para el mucho despucho de géneros que tienen diariamente, han comprado el magnífico y espacioso almacén llamado VARIEDADES DE PARIS, en la calzada de Galeano esquina á la caile de San Miguel con todo su elegante surtido de géneros. Nada tendria de interesante este anunc o si pensasen seguir en el nuevo establecimiento otro sistema diferente al que tanto loa h* acreditado en el del COMERCIO. Ofrecen aun mayor equidad de precios porque he adquirido e*te grandioso suitido con mucha baja de su eo3io y unido á él, el que hoy' tiene EL COMERCIO formarán el mas completo y variado que ningún establecimiento hoy posee. También pueden asegurar que en ningún otro se hall ¡rán géneros tan escelente9 en calidades sin que por eso falten ios mas baratos para cubrir toda clase de necesidades.	3
INSTRUOGIOK REGLAMENTARIA
DE LAS FOKMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico1 con los modelos á que en ella se hace referencia.
TEATRO DEL CIRCO.
Gran función de aficionados á la declamación, quedebern tener tfecio el dia 6 de Junio, á beneficio del Sr. don Rafael Ba-lornino, ensayada y dirigida por el jóven s fi .donado don Bu García de Oria, para con su producido realizar la funcio» aereostática que tiene proyectada en el campo militar y Par la cual el Escrno. Sr. Capitán genera! hi concedido su superior permiso.	.
Después de una brillante sinfonía se pondrá enescei ^ chistosa comedia en dos actos titulada: EL POETA i BENEFICIADA.	pn un
Concluid a esta se. pondrá en f'scana ln jocosa pieza e
acto de don Ventura de la Vega, UNA BODA IMPR
sada.	T . pAriiU-
Dando fin la función con el baile nacional LA IA CHA, que desempeñara una niña de 8 año?.
Precios Jos de costumbre.	, Empezara a aa¡
El dt spacho de localidades estar» desde hoyen 1« cafe a Aguila plazuela de Jesús María n. 272, botica del At2 zado Real del Monte y casa del beneficiado calle de ‘■	- a
n. 190 y el He la función en este local desde la» 9 de la t-unana
IMPRENTA del gobierno por S w.