^Habiéndose sabido ayer después de la hora de bolsa ia im-portante noticia comunicada por el telégrafo, hiciéronse tran- ] '¿aciones particulares a por 100 mas que la cotización.
La terminación déla guerra de Cataluña producirá gran Rejera en la estimación de los fondos, con lo cual y el arreglo del Banco y algunas otras disposiciones económicus el estado je |a plaza deberá ser en breve muy diferente de lo que ha sido
artos
últimos meses.
Madrid 30 de Abril.
Con general alborozo se recibieron anteayer en Madrid las telices nuevas de Cataluña. Cabrera ha tenido que abandonar I Ierriiorio español. La constancia y el valor de los soldadosde , Reina han dado dichoso término á los postreros esfuerzos ue hacían, para sostener una causa perdida, los restos del an-L„o bando carlista.
__El Locomotor dice en carta de Manresa del 26, que en
aquel país va renaciendo la tranquilidad, y que pronto podrán *al¡r libremente á recorrerle; que todos los dias se presentan allí los facciosos á bandadas; que en dos dias lo habian verificado 26 armados, y que viendo el capitán general las buenas aposiciones de aquellos pueblos ha suspendido la órdeu de tri¿ladarse ¿los puntos fortificados los propietarios.
Lista de l°s gefes carlistas que han sido arrestados en el departamento de los Bajos Pirineos en la mañana del 23 de Abril.
Categorías que han
Nombres y apellidos.	declarado.
p Ramón Cabrera, conde de Morella.. Teniente general.
p. Juan José González........... General.
p. Luis Antonio Garcías......... Idem.
p. Andrés Torres................ Idem.
p. José Corcero................. Teniente coronel.
____El Popular de anoche dice que por comunicaciones fidedignas y recientes se sabe que han ocurrido dos hechos de armas de alguna significación y de mucha gloria para el ejército español; el uno llevado á efecto por el brigadier Pons, quien ¡ia causedo muchas bajas y notable descalabro á la facción que aun resta en Cataluña, y el otro por el coronel Quesada, que ha dado una nueva y dura lección á los rebeldes.
Acerca de este último le dicen lo siguiente de Igualada con fecha 28 de Abril:
“Me apresuro á comunicar á vds. la sorpresa que la columna al mando del brigadier Quesada ha verificado en la noche de ayer en el pueblo de Bellaprat, cinco horas distante de esta villa, ¿ la facción del cabecilla Vilella, compuesta de unos cien hombres de infantería y unos veinte caballos, mandados por el comandante Santa Cruz. El resaltado de esta sorpresa ha sido coger al enemigo 12 prisioneros y 11 caballos, varios sables y otra clase de armamento, y la muerte del espresado Santa Cruz y un herido. Vilella se escapó abandonando su partida, con 2 oficiales á caballo que le siguieron, habiéndose dispersado todos los demas en distintas direcciones, muchos giu armas y estropeados, que no tardarán en caer en poder de nuestras tropas, porque el pais, decidido ya, al tocar el ester-minio de los rebeldes, los descubre en todas partes, y con este molivo las operaciones del ejército son mas prontas y acertadas en el dia.
— La Gazzette du Middi dice también
“El general Cabrera ha llegado ¿ Marsella. La autoridad le dirige á Tolon, donde quedará provisionalmente detenido, sin duda con el general demócrata Ainctller, que se halla ha. ce algún tiempo en el fuerte Lamalgue.”
Madrid 2 de Mayo
Su Magestad llegó anteayer á Aranjuez á las cuatro y media de la tarde, verificando el viaje en el cortísimo espacio de des horas y media. Según nos escriben ayer del real sitio, S. M. seguía disfrutando de completa salud.
(D. déla M.)
Zamora 21 de Abril.
Gob’erno político.—Di eccion de obras púb'icas.— Canales.— El Es-uno. Sr. ministro de C unercio, Instrucción y Obras públicas con fecha 15 del actual me cómame i la real ord n siguiente.:
He dado cuenta á S. M. la reina (Q. D. G.) de la comunicación d-l comisario rejio de Casiilla la Vieja, de fecha 31 de M rzo úliimo, en la que, cumpliendo con el del caducara o con que ft. M. le ha honrado, manifiesta es'ensamenie los b-neficios que sin duda alguna producidas lunación en general un sistema de canales de navegación, que tomando por base el de Castilla, pusiese en C' municacion directa el interior de esta paite tan in-tueaame de la península con el mar en los puntos princi-p ile-r de «-¡portación; frciiitar el cambio de sus frutos por los pro lucios i ndus riales, tanto de Aragón como de Cataluña. Pero conocida la imposibilidad que por aho-ia presenta para llevar á efecto una idea tan grandiosa, lim ta su solicitud á S. M. ¿promover la ejecución de una de las paites del proyecto general, que relativamente lia de producir inmensos beneficios á ¡as provincias de Z iinora y ¡Salamanca, y es la prolongación del canal denominado de Castilla desde Medina de Rioseco hasta Zrmora, aproximándose lo mas posible á la ciudad de Toro.
Enterada S. M. conociendo la exactitud de las razones espuestas por dicho comisario regio para solicitar la gracia espresada encaminada solo á procurar el m tyor bien posible á las provincias confiadas i su celosa inspección. S. M. se ha servido disponer que por la dirección de obras públicas, á la cual con esta misma fecha su dan las insirucciones convenientes, se adopten las medidas oportunas para que el Ingeniero I). Antonio Ri/erga, verifique á la mayor brevedad un escrupuloso reconocimiento del terreno por donde deba atravesar el canal indicado, practique una nivelación del mismo, y averigüe con la posible exactitud, la cantidad de aguas con que se podrá conlar para alimentarlo, y rénna los demis datos que aseguren terminantemente la conveniencia y facilidad de su ejecución, á fin de poder proponer á S. M. en su vista un proyecto de decreto parala construcción del canal indicado. De real orden lo comunico á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes.
Dirección de obras públicas.—Carreteras generales. —Por el Illmo. señor general del ramo con fecha 12 del actual se me comunica la real orden, que recibida por el correo de este dia, es como sigue:
“El Escuro, señor Ministro de Comercio, Instrucción y Ohtas públicas, se ha servido comunicarme con e-ta fecha la Real orden siguiente.— Con motivo de lo que han espuesjto varios diputados á cortes por las provincias que debe atravesar la carretera de esta córte á Vigo, y á fin d e que las mismas conozcan el límite y las circunstancias de los recursos que siguen aprontando para la conolusion de tan importante vía-, ia Reina (Q. D. G .) se ha servido resolver que la mencionada carretera se considere c .mo hasta aquí en el número de las generales, cuya construcción y conservación son ácargo del Estado, por reunirse en ella todas las condiciones legales que el sistema vigente de clasificación de cami oos exije al efecto; y que por consecuencia la mitad del presupuesto de la mencionada carretera, que por varias Reales ordenes deben cubrir respectivamente las provincias interesadas, se considere como un anticipo reintegrable tan luego como el Gobierno tenga recursos bastantes los cua'es deberán destinarse á la construcción de los caminos que mas interesen á las mismas provincias —Lo que traslado á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes	[C. d e F.]
Puerto-Rico 19 de Mayo.
Los fuertísimos calores que se esperimentan, efec to de ta terrible seca que hace tiempo sufrimos, obliga á muchas familias á dejar la capital por algunos dias y buscar en los vecinos pueblos de Rio-Piedras y Baya-nr -n, otra temperatura mas agradable. Estas dos poblaciones cuentan ya muchos huéspedes de la ciudad y su número se aumenta según va adelantándose la estación.
--------	[B.deP. R.]
ESTADOS-UNIDOS.
Nuevu-Yorh 16 de Mayo.
Sabemos que S. E. Donjuán Antonine y Zayas, nomhrado Ministro Plenipotenciario de S. M. C., en Méjico aguardaba en Mobila el 2 del mes actual la llegada del vapor de la Mala Real para embarcarse para Veracruz.
—Por el gobierno polit'co de Madrid se ha publicado el & guíente anuncio, que reproducimos para inteligencia délas personas a quienes pueda interesar.
El cónsul general de España en Egipto, con fecha 21 de Marzo úliimo, me participa el fallecim ento en álejmdria del teni-ntu coronel don Jo é Mana González y Zabata, quien habia llegado gravemente enfermo ^ aquella ciudad procedente de las islas Filipinas. Dicho sugeto declaro que habia dejado su testamento en Manila, ind cando que parte de sus herederos residen en esta co te, y á fin de hacerles la dehida entrega de ‘/dos los efectos que el finado dejó en Alejandría, se es-tan haciendo por el consulado los inventarios y actas le-g/jtes conducentes al efecto. Lo qun se inserta en el pellico oficial á fin de que llegue á noticia de los in-*e e-ados, quienes pueden acudir al precitado consulado a tjcrcitar sus reclamaciones.
PORTUGAL.
Las noticias de Portugal son en general de poco teterea, si se esceptúa la siguiente que puede ser pon-ir3 Un á la era de revoluciones en aquel pais destroza-,J durante tanto tiempo por la guerra civil.
Cediendo á un generoso pensamiento de amnis-'a y conci iacton, el gobierno portugués habia ptesen-j 10 á las cortes dos proyectos de ley destinados á bor-ar tas huellas todas de la antigua discordia, y á lle-
var á cabo la fusión en una sola familia de todos los partidos.
Según dichos proyectos, no habría en adelante vencedores ni vencidos en Portugal. Los oficiales que combatieron bajo la bandera de don Miguel, y que por tanto tiempo han »spiado su derrota, son llamadosá servir bajo la bandera, en lo venidero común, de la patria portuguesa.
Estas medidas de reparación y generosidad honran al gobierno portugués, y contribuirán sin duda á afianzar el trono de daña María, el orden público y la paz interior.
Idem 19 de Ídem.
E! diario oficial del gobierno francés anuncia que el señor don Francisco de Michelena y Rojas habia presentado al ministro de Negocios Estrangeros las cartas que ponen fin á la misión que desempeñaba en París en calidad de Encargado de Negocios de la república del Ecuador.
Sabíamos ya desde Noviembre que el señor de Michelena habia renunciado su destino, porque el gobierno del Ecuador no le habia satisfecho el sueldo que se habia comprometido á pagarle.
Asegurábase en Paris que por un decreto de1, presidente de la República, con fecha 21 se Abril, Mr. De-lacoar habia sido noubraJo Encargado de Negocios interino. Mr. de Talleyránd, antiguo segundo secretario de embajada en Madrid, ha sido nombrado primer secretario de legación en Viena.
Decíase también que Mr. de Gabrial, que segundo secretario de embajada en Viena, iria á Oostantinopla á desempeñar interinamente las funciones de primer secretario, con motivo de haber obtenido una licencia Mr. de Reculat.
Idem 23 de ídem.
PERDIDA DEL VAPOR EMPIRE.
La catástrofe lamentable que Ocurrió el jueves de la se-manana última, ocasionada por la colisión del vapor Empirc y una goleta que bajaba el rio, sigue siendo asunto de Ínteres para todos, y de ansiedad para aquellos que teman parientes ó amigos á bordo de dicho vapor. Este no se ha poJido sacar aun del agna, de modo que se ignora de lodo punto el exacto número de víctimas de aquel fatal accidente. Ademas délas que se han recogido ya flotando en el agua, se han sacado algunos cadáveres de la cámara alta del Empire. lo que hace temer que como el encuentro ocurrió de noche, muchos de ios quedormian en los camarotes mas bajos del buque, no pudiesen salir por la violencia con que entró el agua en ellos, ó por hallarse dormidos. Aunque no se sabe el número exacto
ciacion terminó exnrtando áesta,á que continuase con el mismo fervor tributando á María tan bello y santo culto. A las seis de la tarde s írió ■■-> procesión la Reina de los ángeles, con un acompañamiento numeroso, á pesar de la lluvia y de creer la mayor imite d • los asociados, que se había transferido |>ara el domingo próximo ¿causa del mal riempo. Se acortó algo de la carrera, pero no por esto fué menos lucido el acto. Dos bandas de música militar y la orquesta de Quirós tocaron alternativamente en todo el tránsito, cantándose de trecho en trecho lindas letrillas en honor de la Madre de! Amor Hermoso.
Esta asoeidcion, que cuenta hoy con tres ó cuatro mil asociados en la Isla de Cuba, y con mas de cincuenta mil enli Península, figurando eutieellos nuestra escelsa Reina Da. Isabel 2. rt é infinitas personas notables, se ha animado nuevamente en la Habana; y es probable que en lo sucesivo se verifiquen para ella anualmente sin interrupción las fl.resde Mayo, que aunque es una fiesta particular, instituida mucho antes de la creación de la corte de M,ría, se acomoda también al objeto de esta, que en los dos años próximos pasados, secelebró por la asociación en la Habana, nomo un acto perteneciente á ella; y ya se recordará cuan concurrida fué en todas las tardes de Mayo, y cuan celebrada. Todos los oradores déla Capital contribuyeron gratuitamente el último año al lucimiento de la fiesta á la cual siguió en Junio la de la Madre del Amor Hermoso, con la misma magnificencia con que en estos dias se ha verificado. A falta délas flores de Mayo se ha hecho durante la semana pasada novena compuesta espresamente para la Tutelar.
De nuestro bolelin de ayer tarde.
Tenemos á la vista periódicos de los Estados Unidos cuyas fechas alcanzan al 1° del actual; los cuales insertan los pormenores de las noticias del 12 recibidas por el Caledunía de Inglaterra: ó igualmente el Correo de Francia del 3 de Mayo y á continuación esrractamos lo mas interesantes que contienen.
ESPAÑA.
de Rusia lo que le ha sido concedido del modo mas generoso. Siguen en vigor las medidas adoptodas con es-re objeto por ambos gobiernos.
Decíase que la fuerza total puesta á disposición del gobierno austríaco por la Rusia, ascendía á 150,000 hombres, pero que 50,000 de ellos quedarían de reserva y no entrarían inmediatam-nteen el territorio austríaco. La vanguardia rusa de 8000 hombres habia pasado ya la frontera de Cracovia. El primer cuerpo ruso se decía que ascendería á 25, hombres los cuales penetrarían en Hungría por Trenschin. Un segundo cuerpo si se juzgase necesario, marcharía probablemente por la Galitzia, y un tercero por Dulka. La entrada de los dos últimos cuerpos, cada uno de 20,000 hombres seria regulada por las circunstancias. Las fuerzas rusas destinadas á Transylvania debían acendcr á 40,000.
Asegurábase que los Magyars de Hungría habian hecho las siguientes proposiciones á las grandes potencias: Nombrar un Coburgo Rey de Hungría;al duque d-Leuchtenberg rey de Polonia; reconocer ai rey de Pru-sia emperador de Alemania; que retir« la Rusia su s tropas de la Moldavia y de la VValaqnia.
El Willmers dice que los húngaros habian conseguido nuevas victorias sobre las tropas mandadas por el general Welden.
El Emperador habia llegado al palacio de Sehoeu-brunu. Suponíase que tomaría e! mando de los ejércitos unidos de Rusia y Austria con el objeto de evitar los celos que debían ocasionarse entre los generales de ambos países. Welden en todos casos continuará al frente de todas las tropas, pues S. M. solo dará su nombre y permanecerá en el cuartel general ansiando los ministros que no se aleje del centro del gobierno.
A las noticias de Roma que ya hemos publicado vamos áagregar las siguientesquehallamos en el Willmers: He aquí lo que dice una carta de Tolon del 4: “Se sabe que después de haber organizado á Civita-Vechia, cuyo mando fué confiado al coronel Blanchard el 36, el general Dudinut turnó posesión á pocas leguas de Roma esperando sin duda que la presencia de las tropas determinaría	'	............... ~
EJERCITO DE CATALUÑA.
Estado mayor general.
Escmo. Sr.: Divididas las gavillas de los hermanos Tris-tanys para eludir el choque de las columnas dedicadas á su persecución, esperimentan sin embargo pérdidas parciales que de pasageros que conducía el Empire, y menos los nombres, ¡ 1)0 carecen de importancia.
1	°	1	.	iii*'	i	111	klntvn loe nriomnz rAi
por no constar en los registros del buque, se han echado de ménos algunas personas de las que se hallaban á bordo.
El Jurado, al examinar las causas que dieron margen á
un movimiento contra el triunviral gobierno. Sus na que forman el muelle y la calle de la Langosta, fué esperanzas no se realizaron. Una compañía del primer donde comenzó la grande ubra de destrucción. Toda la batallón de tiradores enviado á las puertas de Roma, línea del rio compuesta de 37 grandes almacenes quedo ■„„a-	,i..a	. j_ e.„i	,	__j	1 destruida. Desde allí las llamas se estendieron en varias
direcciones llevando por todas partes la desolación y la muerte.
Muchos individuos han dejado de existir á consecuencia de las explosiones, caídas de paredes, etc. Se
tan lamentable desgracia, ha exhonerado al capitán de la goleta de toda culpa, al paso que declara culpable el descuido del piloto del Empirc.
Cuando se haya estraido del agua el casco del Empire, sabremos con exactitud pl numero de las víctimas. [L. C.] FRANCIA.
Paris 3 de Mayo.
Mr. Napoleón Bonaparte creia que la lucha electo-se decidiría á su favor, y se ha engañado porque nadie piensa en él. En este momento hace resonar su oposición y se atrae un puñado de descontentos.
— Se anuncia la próxima verificación en París del congres universal de los amigos de la paz semejante al tenido luce meses en Bruselas. Mr. de Larnar.ine obtendrá la presidencia de él.
INGLATERRA.
El Journal of Commerce de N. York dice. Hemos recibido una copia oficial del bilí de navegación, según fué aprobado por la cámara de los comunes. Sus principales artículos se pueden reducirá pocos renglones. Limita el cometcio de cabolage, tanto en la Metrópoli como en las colonias, á los buques ingleses, escepto en la India donde se deja disponer sobre el asnillo al gobernador genera1; pero abre el cometcio de travesía, tanto con la Gran Bretaña como c n las co'onias á 1« s buques de todas las naciones que concedan las misaras ventajas á los buques ingleses.	(Trad.)
Salud pública.—Publicamosá continuación el estado demostiativo du los eodaveies qae han sido remitidos al cementerio gmeral en la última semana.
	ce . -a § SS e	JS f|	li ■s ?.	V) O . ? s	•<
Parroquias.	CE- -¿3 ^ -O	*	-a "	-fa	O H
	3	i	2		6
		4	6	2	12
Espírilu-Sanlo		3	3 1	7	3	16
.Santo-Cristo 		1		1	2	5
	4	i	5	2	12
	91	3	8	5	18
Jesus María		3	6	9	5	23
San Ambrosio y castren- > ses	$	3	...	2		5
Totales..		19	19	40	19 .	97
Entre los prisionrros hechos antes de ayer, lo fué un primo de aquellos cabecillas; don Antonio Sobrevías, hijo del titulado brigadier de este apellido conocido por Muchacho, y por último fué ayer muerto por la columna del brigadier Manzano en el molino del Buxador el titulado coronel don Salvador Prat (a) el Grabat de Guisona, segundo gefe de la llamada división que manda Rafael Trislany, antiguo cabecilla y el hombre de la confianza do Cabrera, pues entre sus documentos se han encontrado datos que acreditan le tenían confiado el especial encargo de vigilar á los Tristanys, de quie-nesél mismo desconfia; con el Grabat fué también fusilado Domingo Estany, supuesto capitán y prisionero su asistente
La opinión pública se pronuncia decididamente por la paz: tres diputaciones distintas de considerable número do pueblos se han presentado hoy al Escmo. Sr. general en ge-fe, solicitando armas y pidiendo permiso para levantar un somaten general; el momento en que esto pueda hacerse con el éxito decisivo que producen los somatenes cuando la manifestación es espontánea y resuelta la voluntad de defender sus vidas y fortunas, se aproxima.
El desengaño de los rebeldes se hace conocer; presén tnnse muchos; hoy lo ha hecho aquí una partida de seis hombres armados pertenecientes á las gavillas de los Tristanys y ayer lo verificaron diez y nueve también juntos y con armas en Pulamos.
Esta tarde ha sabido el Escmo. Sr. capitán general por comunicación del coronel Solano, que entre los facciosos se decia que Cabrera habia marchado á Francia á buscar jente; y en este momento se recibe un escrito del comandante militar de Hipoll fechaJo ayer á las diez y media de la noche,que á la letra dice asi:
„Escmo. Sr.: A las diez de la mañana de hoy supe con fidencialmente que Cabrera habia penetrado en la pasada nía drugada con algunos de los suyos en la frontera mas como no fué oficialmente, no me atreví á elevarlo á conocimiento de V. E.
En este instante, que son las diez de la noche, recibo uno comunicaciou del oficial que se halla destacado en Ribas, en la que me dice saber oficialmente que Cabrera con su físico el intendente Gamundi, Toledo, Buquica y otros que se igno ra quien son han penetrado en la noche anterior por el pueblo de Err. (Francia).”
Todo lo que tengo el honor de poner en conocimiento de V. E. para su satisfacción y publicidad, asi como meapresu raré á participarle cuanto se vaya adquiriendo sobre el nota ble suceso á que se refiere el anterior inserto. Dios guarde á V. E. muchos años. Cuartel general de Manresa 23 de Abril
de 1849___De orden del Escmo. Sr. General en gefo.—El ge
neral gefe dt E. M. G., Francisco de Mata.
siendo recibida á tiros de fusil, se teliró en buen orden, y después una parte de la división se puso en movimiento y penerró sin mucha dificultad en el interior de la ciudad cuyas calles se hallaban cortadas por barricadas. El 20 de
linea que estaba al frente fué muy mal tratado, y casi ____________________ _	________t _____________________
totalmente destruida una compañía de volteadores. Al fin cree oue el número de muertos no baja de veinte. La
Como se evidencia del precedente Estado, ascienden las defunciones de la próxima semana á 97 délas cuales, tan so'o corresponden 36 á la ciase de blancos y 59 á la de color con cuyo resultado verán nuestros lectores que la salud pública continúa en el mejor estado, y que en el total de fallecidos van incluirlos los de los hospitales de caridad y establecimientos piadosos de esta ciudad.
—Leemos en la Aurora del sábado 2 del corrienternes:
Partida.—Sabemos de positivo que el acred itado y hábil pianista D. Eugenio Torres trata de ausentarse de esta ciudad con el objeto de pasará la capital donde debe establecerse. Esta partida debe ser dolorosapara su numerosos am gos y discípulos de ámbos séesos quejen esta ciudad cuenta el profesor Torres.
Desearíamos que árites de abandonar dicho Sr. las riberas del Yumuri diese un condeno vocal é instrumental de despedida, bien en el teatro, bien en la Sociedad Filarmónica; para cuya combinación creemos que no le fallaran señoritas y caballeros aficionados y profesores que contribuyesen ai buen éxiro de dicha jorree con el mayor gusto en obsequio de la amistrd.
—Temperatura.—Lluvia.—El termómetro de Faren-heit por la mañana generalmente marca 82° y al medio dia86°. Las lluvias siguen fertilizando nuestros campos; pero en la ciudad han cesado de caer hace algunos dias.
-Ferro-carril de Regla d Malanzas.—Ya es mas que seguro que este proyecto se ha de ver realizado. Persona hay como saben muchos, que da 800,000 pesos, mién-tias que un estrangero arrancado ofrece soltar un millon-cejocon su contra do 200,000 duros en moneda corriente. Cuando hay riqueza agrícola y comercial, tranquilidad inalterable y esperanzas fundadas de ganancia, todo se hace, hasia navegar por esos aires. Creemos que ántes de dos años será Matanzas un suburbio de la Habana.
—Iglesia de Versalles_Dicese que hay recojidos, 'ó
tal vez en suscricion, cosa de 4000 ps. para la proyectada iglesia de esta bella barriada . Tenemos fundados motivos para esperar que esa obra religiosa pronto se principiará, porque Matanzas con dos solas iglesias parece en semana santa y todos los dias festivos una tertulia sin damas. Ademas la sociedad debe interesarse en que los principios religiosos hallen un modosa esparcirse mas y mas entre el pueblo. Según noticias, dicha iglesia dsbera erigirse al S. E. de la casa del Sr. Navia.
—Corte de María.—Se efectuó, como se habia anun-r i ido, con el mayor lucimiento, la fiesta anual conque los asociados á la corte de María celebrau á su tutelar, la Madre del Amor Hermoso. El sábado al anochecer tuvo efec ro la gran salve, en lacualse cantó la plegaria compue--ta por el Sr. Botesini,alternando en el acompañamiento la orquesta de Quirós y un piano tocado por un inteligente. El efecto fué grandioso, aumentando la solemnidad del acto la riqueza y elegancia con se adornaron e! altar y el templo, estando este lleno por la concurrencia. En el altar lucia la bellísima imagen de María, colocada en su precioso templete y rodearlo de ángeles, que la presentaban guirnaldas de rosas, siu que quedase confundido ste interesante gtupo con la profusión de flores y adornos, con que se suelen engalanar los aliares, bien quesea siempre la piedad la que tributa tan puras ofrendas; y las naves del templo, sobre todo la central, ha-ta el coro, s« hallaban cubiertas con festones, cimas &c. de diversos colores colocadas con el mayor gusto. L» multitud de luces, dispuestas asimismo en el mejor ótden, realzaban por último, la hermosura sencilla y grave del conjunto. El domingo á las diez de la mañana se verificó la solemne misa,en la cual su repitió la plegaria por los mismos distinguidos profesores que la cantaron en la salve de la víspera, predicando el Sr. D. Tomas Sala y Figueroa. Este escelente orador ensalzó dignamente las glorias de Maña enumeró los señalados beneficios que por su intercesión recibe sincesar el hombre, y los que debe dispensar á sus cortesanos en la tierra, como Madre y señora agradecida, demostró las ventajas infinitas de la Aso-
crita en el mismo teatro del incendio que contiene los pormenores que publica un periódico de New-York.
Dioe así la espresada carta:
“Precipitadamente escribo á Vdes. pare poner en su conocimiento la mas tremenda calamidad que ha sufrido nuestra jóven y floreciente población. Anoche, 17 de Mayo, á eso délas 10 el vapor Withe Cloud, atracado á la estremidad del muelle se incendió, y pocos minutos después se hallaba envuelto entre las llamas. El Bell* Rey Eudora y Edward Bates, que se hallaqan inmediatos á él, fueron alcanzados por el voraz elemento antes que se pudiese prestarles el mas ligero auxilio. El viento al mismo tiempo soplaba con fuerza del N. E. y las llamas se estendieron bien pronto hasta los almacenes 3¡tuados en el muelle. De Jos cuatro vapores mencionados, el Edward Bates era el que se hellaha mas léjos, y como habia un intermedio decerca de tro vapores entre él y la Julia, se esperó que se salvarían los otros cincuenta buques que se hallaban atracados. Sin embargo, el poste que sujetaba la cadena á que estaba amarrado el Edward Bates se quemo, y el vapor entonces se acercó á la Julia á la que comunicó las llamas que se transmitieron también al Unde Sam inmediato ¿ella. Con todo gracias á los esfuerzos sobrehumanos de las tripulaciones de ambos buques los dos se salvaron. Al lado del Unde Sam estaba el Mandara que debía partir para el Missouri cargado de pólvora. Sus oficiales al notar el peligro. trataron de echarle á la corriente pero no pudieron conseguirlo. Contra este buque vino á chocar el Bates para pegarle fuego. Las llamas se comunicaron entonces á la densa masa de buques, y consumieran toda la línea á escepcion de ocho ó diez embarcaciones que pudieron spr lanzadas á la corriente. No puedo decir en este momento el número de vapores que han quedado destruidos, pero que calculo que ascendetá á unos veinte y cinco la mayor parte de los cuales contenían cargamentos de gran valor.
Los almacenes á quienes se comunicó el incendio en la estremidad del muelle, fueron salvados, merced á los esfuerzos de los bomberos. Sin embargo,en la esquí—
viendo la imposibilidad que habia de continuar uta lucha, que podía ser fatal, el general Oudinot ordenóla retirada, y el cuerpo espedicionario ocupo una fuerte posición cerca d« Roma. Tuvimos unos 200 muertos, y algunos de ellos oficiales.”
El Moniltur de Paris publicábalo siguiente: El gobierno haVecihidoen la tarde del 8 los siguientes partes telegráficos del general Oudinot.
Palo, Mayo 4.
“El general en gefe al ministro de la Guerra.”
“Ha desembarcado la tercera brigada. El cuartel general ee hal a en Palo con la segunda brigada. La pri ñera se halla en Polidoto á seis leguas de Roma.”
Gaeta 30 de Abril.
“El ministro de Francia al ministro de Relaciones Esterices.”
*'EI rey de Nápoles enlró en los Estados de la Iglesia ayer, a! frente de 5000 hombres. El rey fué rrcibi-do en Terracina con las aciarnacioces del pueblo: “Viva Pió Nono." La flotilla desembarcó en Terracina. Algunos marineros y soldados se han dirigido á Porto d Anzo.”
“El Moniteur de la noche publicó los siguientes partes adicionales del general Oudinot:
“Los napolitanos marchan sobre Roma.
‘El ejército francés ocupará la ciudad ántes que ellos “Nada puede dar una idea del ardor de nuestras
pérdida en propiedades asciende á unos cinco millones de pesos. Trescientos edificios cuando ménos han sido pasto de las llamas. Centenares de familias se er.cuen-ran sin asilo, y muchos enfermos fueron sacados á las calles para morir en ellas.
Un gran número de calles se ven llenas de mercancías y otr os efectos salvados del incendio.
HABANA 5 DE JUNIO.
Afecciones «stronémlcns.—Sale el sol á las 5 h.15’
manaría. — Se r oñe á las 6 h. 45 de la tarde.
de
El Escmo. Sr. general segundo cabo encargado del despacho de la capitanía general acaba de recibir la comunicación siguiente:
“Consulado de España en Perpiñan.—Escmo. Sr.—Muy Sr. mió: con esta fecha dirijo al señor cónsul de S. M. en Bayona, el despacho telegráfico, cuyo tenor es como sigue:
Despacho telegráfico.—Perpiñan 24 de Abril de 1849, á as nueve de la mañana.—El cónsul de España en Perpiñan á su colega en Bayona.
•El sedicioso Cabrera (Ramón) ha sido arrestado ayer en Err, en la estrema frontera de este departamento, con el coronel González su gefe de E. M.; y así mismo Boquica y otros dos gefes carlistas.
Se ba dado orden á fin de que estos cinco españoles sean conducidos con buena escolta á la prisión de Perpiñan,”
Procurad comunicar esta nueva por el telégrafo á S. E. el señor ministro de Estado en Madrid.
Firmado.—El cónsul general, Miguelee Tovar.
Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. por correo es-traordinario para su conocimiento y satisfacción.
Dios guarde á V. E. muchos años. Perpiñan fecha ut supra á las once de la mañana.—Escmo. Sr. general segundo cabo de Cataluña.—Barcelona.
Lo que de orden de S. E. se hace saber al público para su satisfacción. El coronel de E. M. segundo gefe, Juan Manuel Vasco.	[C.deF.]
FRANCIA.
Tan pronto como el presidente de la República francesa supo el reves que acababa de suftir bajo las murallas ¿e Roma el cuerpo espedicionario, dirigió a¡ general Oudinot la carta siguiente, que se publico inmediatamente en el Moniteur.
“Eliseo Nacional, 8 de Mayo de 1849.
“Mi querido general: El parte telegráfico que anuncia la imprevista resistencia que ha encontrado vd. delante de las murallas de, Roma, me ha causado un vivo sentimiento. Yo esperaba que los romanos no cenarían los (jos ante la evidencia y recibirían con gusto á un ejército que iba á cumplir una misión amistosa y desinteresada. No ha sido asi. Se han recibido á nueairos soldados como enemigos. Nuestro honor militar esrá herido. No consentiré que la ofensa quede impune, y no le faltarán á vd. refuerzos. Diga vd. á sus soldados que aprecio su valentía, que tomo parteen sus padecimientos y que pueden contar siempre con mi apoyo y con mi gratitud. Reciba vd., tni querido general, la seguridad de mis sentimientos de alta estimación.
Luis Napoleón Bonaparte.
(La Irania.)
La Asamblea habia desaprobado la carta escrita por Luis Napoleón al general Oudinot. Los ministros apoyaron al presidente y tomaron sobre sí la responsabilidad de la espresada carta. La discusión se Labia aplazado para cuando se recibiesen nuevas noticias de Roma. Nadie dudaba que los franceses, los napolitanos y ios austríacos ocuparian ya á Roma, pero se creia que tal vez la Asamblea no aprobaría este paso. Se esperaba por tanto una desavenencia entre la Asamblea y ti presidente, declarando la primera que sus facultades durarían dos años mas aplazándose para entonces las nuevas elecciones Los asuntos ce Alemania agravaban la situación. El triunfo otenido en el pailamento de Alemania, debía ocasionar una declaración de guerra contra Francia. Sin embargo, losfondos franceses se mantenían mejor délo qu6 se esperaba. Los cinco por ciento se habían cotiza do á 88 80 fr. los tres por ciento á 57.
Decia el Sieclc que á consecuencia del Estado de Alemania se establecería un ejército de observación en el Rhin.
El gobierno francés continuaba enviando á Luis Felipe toda la propiedad mobiliaria que la famila real había dejado en Francia. El presidente parece ser el mas interesado en ello.
Al fin se habia aunciado oficialmente la intervención de Rusia en los asuntos de Hungría. He aquí los términos en que lo pública la „Vienner Zeitung”: „La insurrección de Hungría ha llegado á tal estension durante los ú timas meses, y muestra tan claramente que es un resultado de la reunión de todas las fuerzas subersivas de Europa, que todos I09 estados tienen un interés directo en apoyar el gobierno imperial en sus esfuerzos destinados á impedir la disolución del orden social. Inducido por tan poderoso metivo, el gabinete de S. M. el Emperador ha pedido la intervención armada de S. M. el "
tropas. Nuestros heridos en número de 159 saldrán para la Bastía á bordo del Sane.”
Se confirmaba la ocupación de Roma por las tropas francesas. Cartas particulares añadían que al acercarse el rey de Nápoles al frente de sus tropas, el triunvirato concluyó un arreglo con el general Oudinot.
El Constitucional dá los siguientes pormenores de la entrada da los franceses en Roma.
Entre el gran número de prisioneros capturados por nuestro ejército, no hay mas que cinco romanos. Varios centenares de franceses y muchos polacos han lomado parteen la acción contra nuestras tropas deirás de las barricadas. Es cierro que dos de los triunviros deseaban traiar con el general Oudinot. Mr. Mazzini, el único opuesto al arreglo, no es romano.”
La Gaceta de Génova del 30 anunciaba que Lyorna no habia capitulado el 28.
Decíase que un cuerpo de austríacos marchaba sobre aquella ciudad entregarla al populacho; sin embargo esta noticia necesitaba confirmación.
Cartas de Liorna del 2 de Mayo, decian que la comisión del gobierno de aquella ciudad, habia declarado limitada la defensa de la plaza á las fortificaciones. Las fortificaciones esternas habían sido abandonadas y retirado sus cañones.
Noticias de Nápoles del 27 dicen, que se habia recibido el siguiente despacho oficial dirigido por el coronel Nunziante, en Catánia, al ministro de la guerra en Nápoles: “Palermo se ha sometido del mismo modo que toda la Secilia Una diputación á la cual yo acompaño, se dirige al punto donde se halla el general en gefe, con objeto de presentarle una completa acta de sumisión.” Otra noticia de carácter incierto, decia: que la vanguardia det ejército napolitano habia entrado er. Palermo la mañana del 26, y que el arzobispo, el clero y la guardia nacional habian salido á su encuentro con banderas blancas y otras demostraciones de sumisión. La misma noticia añade: que cerca de 200 personas entre las mas comprometidas se habían escapado, pero que 25 habian sido detenidas por el populacho que las acusaba de toda suerte de delitos.
Noticiasde Venecia, con fecha del 25. dicen que habia comer,zado el fuego de cañón por los austríacos por el lado del fuerte de Malghera, esperándose por momentos un vigoroso ataque.
Cartas de Altona confirmaban la noticia de la entrada de las tropas alemanas en Jutlandia. Añade que la intención délos generales Priltwitz y Ronin era avanzar simultáneamente contra Beile y Fredericia.
Una comunicación privada recibida de Randesburgo decia que habia habido una acción el 7 entre las trapas de Scheswig-Holstein y los daneses la cual habia concluido con la derrota de los últimos.	[Trad.]
ESTADOS-UNIDOS.
N'ew-Yorh 19 de Mayo.
PERDIDA DEL VAPOR EMPIRE.
Lamentable Cathslrife.
El vapor Empire, capitán W. W. Tupper, salió ayer para Albany. como de costumbre, á las siete de la noche, con cerca de 260 pasageros, entre ellos un número considerable de señoras.
Como álas 10, y estando a\ frente deNewburg, el piloto del Empire advirtió que á poca distancia bajaba el rio con gran velocidad una goleta cargada de maderas. Paró el movimiento de la máquina y gritó al timonel de la goleta, aJvirtiendole la proximidad del vapor para que variase de rumbo; su voz no fué oida, y poco después se estrelló contra el vapor con tanta violencia que su bauprés traspasó el costado del Empire.
La escena que á esta ocurrencia siguió, no admite descripción. La mayor parte de los pasageros se habian retirado ásus camarotes, y á la sazón muchos de ellos dormían profundamente, pero en el acto de aquella tremenda colisión, saltaron aterrados de sus camarotes y volaron á las escaleras para salvar sus vidas.
En estos momentos de confusión ,’en que lodos querían salir á un tiempo, se estropearon unosá otros considerablemente. El cuadro mas doloroso se presentaba en la cámara de las señoras, que en el acto principió á llenarse de agua y cuando vieron que el buque se iba á pique, la consternación y los gritos de auxilio! socorro! favor! lanzados por aquellas desgraciadas, aumentaban mas y mas el terror del resto de los pasageros. Con hachas se hicieron agujeros sobre la cubierta, y poralli se estrage-ron algunas señoras; una de estas hubo de precipitarse, y queriendo salir ántes de estar espedito el agujero, recibió inadvertidamente un hachazo en la cabeza y cayó muerta, según ha referido un pasagero.
Todo esto habia ocurrido en 8 minutos de tiempo. Afortunadamente, el vapor Rip Van Winhlt, que seguía el mismo rumbo del Empire, dos millas detras, llegó en este crítico momento al teatro de esta triste ocurrencia y tomó á su bordo los pasageros del Empire.
Uno de los pasageros vró echarse al agria en el primer mentó de la confusión á mas de 20 personas, de las cuales se sopune que algunas se han ahogado. Hasta la hora en que nos ha sido comunicada esta trUte nueva, solo se habian encontrado en las aguas del rio los cadáveres de dos señoras y una niña. Se ignoraba el número de las víctimas ahogadas por haberse lanzado al agua ó por no haber podido abandonar sus camarotes cuando el buque su fué á pique. Se reme que haya que lamentar la pérdida de muchos desgraciados.
I amañarlo.-
/•arada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de
dia e! s, ñor cjronel D. Ramón Coatí.
I)e semana—Escribano, D. Gabriel Ramírez. Facultativos—En ia Habana. Dr. D. Carlos Bernal y Ld. D. Antonio Gaytan.
— Ídem en los barrios de Guadalupe y Veiialver.—
Ldos O. Matías Rodríguez y Hernández y Ú- Juan Francisco Fajardo.
Idem en ios barrios de Jesús María y Chavez. — Ldos D. Juan Pahlo Ureñas y D. Luis José Gmnaoos. Idem en los barrio? de Colon y San Lázaro.—Ldos.
D. Antonio Abad Baez y D. Ambrosio Moreno.
I)e Beneficencia,—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Anastacio Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mrr—El Sr. D .Tu inn L. Alfor.zo.
Diputadas dG ídem.—Las Sras. dcñt Julia Alfonzo d Molmer y doña María de los Angeles Gómez de Echirre. Médico.—El Dr. D. José de U Luz Hernández.
A tra-lo—Diputados en et presente mes.-M errado de Cristina.—El Sr. don fiarnon de Montalvo y Ca vo.— En e‘ de Santo-Cristo. El Sr D. Jo:é Patricio Sirgado—En et dr Tacón.—Ei Sr. conde de San Estéban de Cañoneo.—En el de Colon.—El Sr. D. Bontlacio déla Cuesta—En el rastro do ganado mayor.—El Sr. U. Francisco Calderón y Kessell.— En el rastro de ganado menor.—Ei Sr. D. Miguel Amonio de Herrera.
Inspector de actas—Ei Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo
y Punce de León.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la oasa del rapiran del barrio de Colon y mañana á la misma hora en la Saja Capitular
Basura.— Hoy recogen los carros las de las cafes
de N. a S.
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE Física por el Sr. D. Francisco Ruiz.
PARTE ECOjyOWICA.
V EN TAS D E FINCAS.
Se vende con las mayores ventajas posibles para
el comprador, un potrero do mas de 17 caballerías de tierra aunque solo se espresan 14, ocho de ellas pon excelentes de toda labor y las demas de buenos pastos pa a potrero* Tiene bastante monte aun, inmejorables palmas y las mejores aguadas que pueden encontrarse. Sus fábricas en escelente estado y la mayor parte de terreno con cercas en muy buen estado* Se halla en el partido de Guanabo leguas de Guanabacoa tiene como cu rtos du caballería cíe yerba de Guinea, esce-lentes platanales y to !o género de viandas. Lns lien as cargan: un impuesto á f vor de San Lázaro de 2 385$ 2$ reasles por el cual se pagan al ano 119$ 2f rs. Se dará por la mitad de su tasación o en precio convencional moderadísimo, después que se baya visto la finca: bastando un ligero contado y plazos que cacedan poco de lo que pueda valer la finca en arrendamiento, pero dándose en este caso las seguridades necesarias. Si se quisiesen negros y animales, el ajuste de estes especies que pueden considerarse como dinero en mano, se hará por separado aunque siempre equitativo. En suma, el vendedor no puede as'siir la finca y cualquiera comprador de responsabilidad ó garantías satisfactorias, podrá hacer una adquisición muy ventajosa: cal le de Composiela n. 132, tratarán. 1
Se venden dos accesorias acabadas de fabricará todo costo, de alto y bajo, de azotea, con su hermoso bedeon de hierro; y una casita seguida de mainpo tería y teja, en precio de 3.000$ toítos, situadas en la calle de los Angeles. 2.49 casa de la que está en la misms calzada del Monte: cal: e del Rayo n 88 impondrán.	]
Se vende una casa nueva de tablas y tejas, que tiene de us) 6 meses, toda enlosada, con un hermoso jardín que produce diariamente de 2$ é 20 rs. en flores que contiene de cuantas rwsás hay, frutales y con un número de macetas crecido, con agua y un baño, en el pumo que t tillan Carraguao, al fondo de la quinta del Escmo. Sr. conde de Fernandina, calle de Sia. A'in y el t rreno en queestá todo ubicado solo paga de tributo 12$ 4 rs. al año: tratarán de su ajuste en dicha casa su an a, desde ¡as 2 de la tarde y por 11 mañana hasta las 9.	1
Se vende la casa de Jesús del Monte ¿que está en la calzada que va al Luya ó, marcad i con el n*. 44: en la calle de los Oficios n. "8, impondrán ó tratarán de su ajus’e 1
Ya hemos hablado de la terrible catástrofe acaecida en San Luis. Ahora vamos á insertar una caita ea-
VENTA DE ESCLAVO».
Se venden dos chinitos, una negrlt i y un negrito
desde lo años hasta 1J: dos negras eos meras, una mrlata ge-neta! dei servicio de a.ia casar un negro joven, general zapatero y de los mas largos en su finsa; once negros de campo 6 varones y cinco hembras, todos sanos V sm tachas: cal le de Sta. Bárbara n. 3.	]
Se vende un negro crio'lo, buen calesero y zapatero, de 22 á 24 años de edad, robusto y propio para cuamo quieran aplicarlo, por su ajuste: en la Real casa da Beneficencia darán razón.	j
Se vende una negra de 2SaSíos, sana y sin tachas, de buena preaenci-«, mas que regular lavandera v cocinera, y 3 h jos de ia misma una nombrada María de la Luz, de 7 a-ñop; otro varón de 4 y otro de 19 mr ses, sanos y sin tachas: tratarán de su ajuste: en la calle de Neptuno esquina á la de la Lealtad » . 117.	j
Se vende une negra escelente lavandera, plancha dora, cocinera, regular costurera, sabe asistir enfermos con raua eha delicadeza y esmero, sana, sin tachas en 550 ps. Calzad-de Galeano n. 34	i
Se vende nna negra escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, propia para asistir un onf rmo y el servicio de una casa: da-án razón, calle de San Miguel n. 78.	!
Se vende una negra general lavandera y planchadora, otracos urera y escelente para el cuidado y limpieza de jna ca^a, muy ¡óv-*n, ámbas sanas y sin tachas: calle de Gervasio, bodega quahace esquina á la de las Animas, darán razón.	i
i iiTCakküaje» r
Se vende mi bonito carruaje ingles, de 4 ruedas,
con su vidriera plegada que ¡acierra y de fuelle: tiene 3 asientos dentro y dos fuera en el pescante: es muy fuer e, nuevo, elegante y ligero: tiene la ventaja de pasir todo el juego delantero por debajo de la c ja para facilitar las vueltas en muy poco trecho: sirve para uno y dos caballos, y tiene arreos para loa mitmor: darán razón, en ia calle del Sol n. Il9f cerca de la de los Oficios.	j
í or no necesitarla su duetío se vende con mucha equidad una volante de mé ios de medio uso, con buena vestidura y maderas » olidas, corpa « cogida*: cal! * de la Amistad n 128, taller de carruajes frente al ampo militar, dann ra-zon.	|
~ - DE ALHAJAS MUEBLES &e. ~
TIERRA del biso para correaje: »e hallará de
venta por m*yor y menor en el almacén .le víveres cad* dei Sol y Composiela, como también PAPEL para cigarros de ¡asfabricas mas acreditadas conocidas hasta hoy como son de Tiaua, délas Parrillas, de Santiago Sorra, de Guarro, de Baa y de orozuz: el que se hallará de dichas marcas por mayor y menor, á precios cómodos.	i