^¿¡ceo.__Mucho se habla «leí magnífico baile qu<
rce el instituto á sus socios en la noche del sábado 13 8 eneramos que esia función será tan favorecida de y *0 hermoso,' como todas las que se dan en esta corpora-1 Hablase también de varios espectáculos que se-Cl°oatan por la aplicada Sección de declamación; y de! I’re^¡ert0 que se propone dar el Sr. Aresti, que ha esco e?? jos g*lones del Liceo, para ofrecer al ilustrado pú-k'liso de Ia Habana sus talentos artísticos.
“ jliül colegio Cubano.—Según se nos ha informadi t hábil y entendido diiector de este acreditado colegí n Manuel Higinio Ramírez trata de establecer dentro i " breves dias clase de higiene con algunas esplicucio-“e je anatomía general y demas ramos anexos, la que 0 petará el profesor de medicina Dr. D. Joaquín María nüintanó que parece usará de los autores de mejor nota e tratan del asunto. Al referirnos á esta nueva cWsey í* I , grandes ventajas que proporciona no dudamos lia— * 4r de nuevo la atención de los padres de familia háeia este útil colegio.
Jesús del Monte.—En la tarde del mártes hemos a-•istiuo ¿ I» so'emne procesión y Te-Deum, que en acción je „rucias al Todopoderoso por el restablecimiento de nuestro dignísimo Escroo. Sr. Capitán general se efec-tuó en aquel pueblo, á invitación del juez pedáneo cura de la parroquia y algunos vecinos de la feligresía. Un lucido concurso llenaba el templo durante el Te-deum que postrados los ministros del altar ante la Divina Custodia entonaron sagrados cánticos en medio de los dulces ecos de la orquesta y del agradable incienso que quemaban sobre el ara santa en que se había colocado al sacramentado hijo de Dios.
Terminado el Te-Deum comenzó la procesión la que se verificó con el mayor lucimiento notándose en «I convite muchas personas de la ciudad, vários señores oficiales, el capitán juez pedáneo y gran número de vecinos. La banda militar del regimiento de Tarragona a-menizabael acto con sus alegres sones, y una compañía de milicias de caballería de esta plaza, cerraba lo comitiva. La carrera fue bastante larga y durante ella, se e-chaba de ver el sentimiento religioso que animaha á a-quellos vecinos pues sin embargo de la numerosa concurrencia, no hubo el mas ligeto motivo que perturbase la augusta ceremonia.
ElJlcbotomiano Cornelias—Llamárnosla atención de nuestros lectores, háciael establecimiento de este hábil profesor de flebotomía, que se ha situado en la calle de la Concordia esquina á la de Manrique. El aseo y desen-cia que en él se notan unidos al acierto con que ejecuta las operaciones le hacen digno de la protección del público, á quien le recomendamos.
Elecciones en Cienfuegos.—Tomamos de la Aurora de Matanzas:
Leemos en la “Hoja Ecanomica de Cienfuegost Elección para el presente año de 1849,
Alcaldes ordinarios.— Primero. Sr. Ldo. D. Miguel Plana y Cunil. Segundo. Sr. D. Domingo de Sarria.
Sindico procurador general.—Sr. D. Andrés Mome-8e.
MayorJomo de propios.—Sr. D. Pedro de Trizar.
En el artículo que hemos publicado ayer debió co locarse el encabezamiento que sigue: Capitulo IVde la Obra de Mr. Leonord Wray sobre ingenios de fabricar azu-
HABANA 12 DE ENERO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 36’ de la mañana.—Se roñe á las 5 b. 24 de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el teniente coronel don Luis Villalonga.
De semana.—Escribano, Br. D. Juan de Dios Pastoriza Facultativos.—En la Habana, Dr. D. Luis Golibart y Godtna y Ldo. don Gerónimo González.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalvor.— Ldoa. D. Luis Jo9¿ Márquez y D. Mariano Palenz ela.
1 lem en los barrios de Jesús María y Chavez.|— Líos D. Tomas Lazo de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Dr. don José Salustino Valdesy Lio. D. Francisco .viueses.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El 8r. D. José Ricardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad—Diputado en el presente mes.—El 8r. regidor don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Císcales.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández Abasto—Diputadosen el presente mes.-Mercado de Cristina.—El Esemo. Sr. D. Ignacio Crespo.— En el. de Santo
Cristo — Sr. conde de Cañengo.-En el de Tacón.—Sr.
Sr. Marques de Agnas-Claras—En el rastro de ganado mayor.—El Esemo. Sr. D- Agustin de Morales — En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Jesús María, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Busuras—Hoy recogen los cirros lis de las calles de N. 4 S.______________________________________
OBSERVACIONES DEL DIA 11.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. .... 30 pulg. 2 déc.2eér.
A las 7 de la tarde...... 30	2	2
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana................ 21 00
A las 7 de la tarde................. 22 00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana................ 16	45
A laa 7 de la tarde................. 17	45
FARENHEIT.
'A las 7 de la mañana............... 68	00
A las 7 de la tards ................ 71	00
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana................. 70	00
Aa 7 de la tarde.................... 68	00
AVISOS.
SOCIEDAD DEL PILAR.
La Junta directiva hi acordado que pa a el baile de disfraces del domingo 14 del corriente, puedan los socios con familia convidar otra familia, y los personales á un individuo, 4 cuyo efecto se les facilitarán las correspondientes papeletas en la secretaría de la sociedad, establecida en e! local de la misma, en las tardes de los dias 10. 11, 12 y 13, de las 4 á las 8 de la noche, y el domingo 14 de las 8 de la mañana á las 2 de la tarde. Lo que por este medio se participa á los Sres. socios: advir iendo que al solicitar los billetes de convite, deben manifestar el nombre del convidado. Habana y Ent -ro 9 de 1849 -El secretario.	3
Empresa del Ferro-carril de la villa de Cienfuegos á I» de Sta. Clara.
Habiéndose practicado la operación de levantar el plano y perfil de este camino según consta del informe de los ingenieros nombrados al efecto, D. Julio Sagebien y D. Alejo {felvecio Lanier, que se halla inserto con I03 demas antecedentes y la aprobación del Esemo. Sr. Gobernador, Superior Civil; debiendo por consecuencia darse principio á Iq obra en todo el presente año. se advierte á los Sres. que tengan á bien interesar-e enell», que se halla abierta la suscricion en la9 casas de los Sres. D. Joaquin Santos Suarez, D. Rafael Rodríguez de Torices, tesorero y D. Antonio Gut.errez.—Habana l.° de Enero de 1849.	9
CANTERAS O-DONNELL.
Por disposición de la Junta Liquidadora de esta sociedad, 4 consecuencia de lo acordado en la última general, se convoca á todos los Sres. accionistas para la que deberá verificarse el dia 14 del corriente mes á las 11 de su mañana en la morada del Sr. Presidente, calle de Villegas n 55, con el objeto de oir el informe de la comisión nombrada, referente á las cuentas presentadas, y á la necesaria Aniquilación social, y resolver acerca deámbos particulares, lo que la misma juntB considere justo y conveniente. Habana y Enero 8 de 1849.— Antonio Cerda Ramón, secretario.	4
LIBROS E IMPRESOS.
Administración superior del Boletín oficial del Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas del Reino.
La falta de ejemplares para el crecido número de ■uscritores al Boletín, ha sido la causa de que no haya habido el competente surtido hasta el dia, y que los suscritores de esta capital hayan carecido de él desde la entrega 19. Completo ya el total número para todos los suscritores, se hallan desde este dia todas las entregas desde la citada numero 19 en la librería de Charlain, calle del Obispo, á donde pueden los su-critores a-cudir á recojerlas, seguros de que en lo sucesivo las recibirán puntualmente, por venir ya el número completo.
Es mi deber al propio tiempo escitar á los Sres. suscritores á que continúen en la suscricion, en lo que prestarán un servicio al Gobierno Supremo, y llenarán sus deseos. Habana 18 de Diciembre de 1848.—Antonio de Valenzuela y Pizarro.
VIAJE PINTORESCO ni rededor de la isla de Cuba, dibu;ado y litografiado po r D. Federico Mialhe.—-La Primera entrega de esta obra notable acaba de principiar á publicarse. Loe que quieran suscribirse pueden ocurrir ¿ examinar la primera entrega ¿ loe puntos siguientes: Litografía dt Marquier, calle de la Lampárillan. 96: tienda de fiores la
•fagnoiia, calle del Obispo n. relojería de Dubot3 é hijo, ^alle del Teniente-Rey n. 81: impr ntade El Artista, callt le 0*-Reilly: casa de D. Federico Mialhe: calle del Paado —Cada entrega contendrá tres láminas dibujadas é impresa :on gran lujosobre los siguientes asuntos: una vista de la H i »ana, una escena de costumbres, una vista de algún punto de nterior ó de las c ostas de la Isla. El primer dom ngo de Ene-•ose repartirá la entrega segunda. El precio de cada una es n peso.
EL ECO DE EUROPA.—La nueva empresa «liaste periódico que en español se publica en Nueva-York, h hecho reformas que lo hacen el mas económico é interesant» e cuantosse publican en el estrangero.
Desde el 15 de Octubre sale 3 veces, los mártes, juéve-y sábados.
Publica por separado.—Una semana literaria de 32 jáginas ó sean 128 al mes.
Llenará esta pirte de la publicación, las novelas de ma-interes que salgan. Muy pronto-dará á sus suscritores, el ses gundo pecado capital.
Un boletin de modas de 8 páginas de lujosa impresión, en ingles y español, acompañado de dos figurines grabados poi ios mejores artistas de Paria.
El precio de la suscricion en la Habana y Matanzas es m peso al me9 pagado adelantado y de 19 rs. ftes. franco di norte, en los demas puntos de la Isla. Sin embargo, los Sres. jue les sea menos incómodo pagar por 3 ó mas meses será suficiente una pequeña insinuación para que a3i se efectúe.
Los Sres. que deseen suscribirse tendráula bondad de pasar en ia agencia general sita en la calle de San Ignacio n. 11, en donde si lo desean, se les entregará grátia los números que contengan la interesante novela de Elisia de Pauli.
El agente general en esta ciudad y po medio de sus a-gentes en la Isla, se hará cargo de pedir á Nueva-York los encargos que se le confieran con una comisión módica que variará según su clase y el punto en donde 9e pidieren. Por os-te medio los Sres. directores de colegio y los Sres. preceptores particulares, tendrán las obras que necesiten á un precio mucho mas ventajoso que al que en la actualidad se venden-
Siendo este periódico uno de los que mas circulación tiene en esta Isla, Méjico, Costafirme, Pacífico é Islas adyacentes. Será muy ventajóse á los mercaderes, modistas, fondas y cafés y en general á todos los establecimientos, que continuarán en él sus anuncios á este objeto en la agencia general, hallarán una tarifa que demuestra el precio y condiciones.—E agente general, Joíé Valdes.
MARIA, corona poética de la Virgen, poema religioso de D. José Zorrilla—Esta obra constará de un tomo de 400 páginas de lujosa impresión, que saldrá en seis entrega-: la primera se repartirá en los días primeros de Enero preximo, al precio cada una de dos pesetas sencillas.—El canto de introducción con que el poeta abre su libro, y que sirve de prospecto á la obra, se'halla do venta á medio real tuerte en la agencia general hiepano-cubana, calle de Mercaderes níim. 94.	2
AGUINALDOS.—Calendarios ricamente encuadernados en tere.opelo y tafilete de hermosos y variados colores y labores, con el nombre que se solicite. Véndense en la librería é imprenta de B. May y Cp. calle de la Obrapía n. 6, entre las de San Ignacio y Merca ‘er^s.
DOCE ESPADOLES DE BROCHl AGORDA — Novela de costumbres contemporáneas, con áminas, impresión de lujo, 1 tomo en cuarto francés, por D. Antonio Flores. Se ha recibido esta interesante obra en la Agencia genera! Hispano-cubana, calle de Mercade es n. 95:
SERMONES DE MaSSILLON.—Se han recibido las últimas entregas (hasia la segunda) y se avisa á los Sres. suscritores ocurran por ellas á la Agencia general Hispano-qncana, calle de Mercaderes n. 95.
EL ESPECTADOR.- Periódico de Madrid que se publica todos los dia9.—Se halla abierta la suscricion, y se han recibido los números hasta el 15 de Octubre en la Agencia general Hispano-cubana. calle He Mercaderes n, 95.
RECREO ECONOMICO UNIVERSAL —Colección de novelas escogidas y obras de interes general de los autores mas justamente repu<ado9en el orbe literario. Se h «n recibido por el correo de la Península el 8. ° tomo de esta interesante obra, y es á abierta suscricion a 2 rs. tomo: en la Agencia general Hispano-cubana. calle de Mercaderes n. 95
CUADRO E *T A DISTICO de la siempre liel isla de Cuba correspondiente al año de 1846, fermado baje la dirección y protección del Esemo. Sr. Gobernador y Capitange-neral D. Leopoldo O-Donnell por una Comisión de ofici.iles empleados particulares.—Se halla de venta en esta "imprenta.
LA AURORA-—-Semanario de Literatura y de Artes que se publica en Santa-Cruz de Tenerife, oe han recib -do los primeros números y se halla abierta la suscricion en la calel cerrada de Santa Clara n. 27.
GRAMATICA —Habiéndose publicado oficialmente en la G cera del 16 de Ag< sto último, y en los demás perió iicos en los días subsecuentes, el acuerdo del Esemo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, mandando que se adopto como testo en todas las escuelas y colegios de la Isla, la Gramática de la lengua castellana, escrita por el Br. D. Braulio Saenz, se avisa á los Sres. profesores y padres de familia que desde el dia 8 del próximo Enero, se hallará de venia en la librería de Sana calle de la Muralla n, 2 j; en la imprenta de El Artñta”, calle de O-Reilly n. 50, y en la tienda de papel “La Principal” en la plaza del Vapor.
Esta obra está dividida en dos volúmenes, arreglados de al modo, que el primero incluye las 4 partes en que se divide a Gramática, tratadas con el método, precisión y claridad que exige toda obra destinada para testo: y á pesar del aumento con-iderable que, respecto áias . brasde su mismaclase.se ha hecho en las ideas, la parte te9tual no pasara de 160 páginas en 8. °
El segundo tiene por objeto ampliar las ideas adquiridas por el primero, pues está formado de 4 apéndices: uno a la A-nalogía, donde se ventilan algunas cuestiones sobre el artículo, pronombre y declinación: otro á la Prosodia, donde se trata de la cantidad en la medida de verso: otro á la Ortografía, donde se indica la modificación de los órganos de la voz, para emitir el sonido propio de cada letra, v se propone un método, para arreg ar la Ortografía, que siendo bastanie sencillo, incluye muy pocos inconvenientes; y el último á la Sintaxis, donde se dan reglas comprobadas con ejemplos de nuestros autores clásicos para colocar las palabras del modo mas conveniente; á fin de que estas representen con exactitud nuestras ideas.
El papel que se ha empleado es de escribir, superior en color y calidad, los tipos nueves y la tinta buena. Se ha cuida do con esmero de que salga sin erratas, y aunque tal vez no se ha conseguí jo del todo, por mas empeño nuestro y esfuerzo ¡le los cajistas, estamos bien seguros de que serán en corto número y de poca trascendencia.
A pesar de la mejora en el papel, que tiene mucha duración por estar bien encolado, y de llevar cartón e i el forro, su precio no pasará de 4 rs. el volumen; precio sumamente módico, si atendemos á que las impresas en la Habana, se han vendido á 6 y 8 rs. con papel mas ordinario y encuadernación ménos durable, pues aunque algunas se han anunc adoá 3 rs., no era este el valor de la obra, sino el del cuaderno de Analogía y Sintaxis, vendiéndose á lo mismo el de Prosodia y Ortografía.
El deseo, que en todo padre concebimos, de que se uniformen los testos, para que sus hijos no tengan due aprender una misma cosa tantas veces cuantas cambien de colegio, nos hace esperar que lejos de censurar, acojan con benevolencia la disposición de nuestro digno Genera!, como una prueba nada e-quívoca de sus buenos oficios para e, adelanto en la enseñanza de Maternidad, juego en el próximo sorteo de la Real Lotería
FRAY GERUNDIO — REVISTA EUROPE A —
Los Sres. suscritores á esta publicación, podrán pasar á re-cojer la entrega 1. * del tomo 3. ° que acaba cíe recibirse por el Correo n. 8. En la Minerva, calle de la Muralla n. 87, librera de A. Casas y Remon.
EL CALENDARIO
en pliego abierto y de faltriquera en pape-común para el obispado de la habana y su jurisdicción eclesiástica, correspondiente al año próximo entrante de 1849 e impreso con privilegio esclusivo por S. M., se halla de venta á doce pesos fuertes la gruesa, diez reales idem la docena y uno idemal menudeo, en la imprenta Fraternal, calle de la ObraPia, numero 112. La parte astronómica está arreglada á sil meridiano por el Observatorio nacional de San Fernando; y entre las diversas curiosidades que contiene, se enumeran en el primero las horas y minutos en que sale y se pone el sol (Q^Tambien se encontrará venal, impreso en papel fino de colores, el ya citado de faltriquera con cubierta de tafilete preciosamen» te dorada, por el precio de cuatro reales fuertes cada uno.
Se vende una famosa estancia compuesta de 4
í&balieríaa de tierra inmejorable, situada en el Husillo discante legua y 3 cuartos de esta ciudad con algunos negros y mímales ó sin ellos, tiene las fábricas necesarias, buenas arboledas, aguada del rio Almeudares, buen horno de cal y un aedazo de monte para combustible, seda en un precio ínfimo: impondrán, en la calle de las Animas n. 29, ó el encargado iel cuaierno de la escribanía de D. Bernardo Junco. 6
SEvendela hacienda Sta. Bárbara con sus sitios listantes una legua unos de otros y con la Anguilla, S. Antonio, S. Pedro, el Lindero, la Soledad, el Blanquizar, la Trinidad, y Sta. Bárbara, que está en el centre. La finca está situada á 10 leguas al Oeste del Puerto Real de G bara, sirviendo de lindero por la parte del Norte las orillas del mar de ¡a bahía de Puerto Padre, en sus magníficos terrenos tiene el embarcadero de Maniabon, con i2 varas de muelle y 4 pies de agua lo suficiente paralas lanchas por grandes que sean. El embarcadero del Chorrillo está en el interior de un estero navegable de .anchas, que dista una milla de la bahía, y tieVie un pequeño banco de arena en su entrada fácil de ahondarse. Di-hos embarcaderos están por naturaleza también situados, que distando 14 legua uno de otro, alzará 20 leguas de terr. no que tiene dicha finca eu su ámbito. Su fértil terreno encierr le 12 á 16000 árboles de cedro de buena dimensión, mucho sabicú de todas magnitudes, y maderas de corazón fuertes de todas clasas, También se incluye eu la venta 350 reses vaíunas y 300 puercos de todo3 tamaños. Se dá en 20000, debiendo ser la mitad de contado. Impondián los Sres. Noriegn Olmo y compañía, calle de Oreiily n. 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
SE vende im hermoso terreno-in ningún gravámen, situado en la calle de la Concordia, acera del Norte, y el primero pasada la esquinada Escobar: impondrán, en la zapate ria del Buen Tono, calle de la Habana, esquina á ia de Amargura.__________________ _____________ J
VENTA DE ESCLAVOS.
SE venden 7 esclavos coartados desde 300 á 350
ps. li >res para el vendedor, con oficio, jóvenes, sanos y muy humildes, pues hasta se brindan ir áuna finca de campo: calle de la Merced esquina á la d*> Bayona.	2
SE vende una negrita criolla, de 12 á 13 añosde edad, sana y sin taehis, entiende del aseo de una casa, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, en 16 onzas libres para el vendedor. Calle de Jesús María esquina á la de las Damas n. 25.	3
Se vende una negra jó ven, cocinera, sana, sin tachas y muy humilde, propia para cuanto se la quiera aplicar: en la calle de la H »baña n. 52, darán razón de su precio. 3 Se ven e un negro de bueña edad y sumamente humilde, produce 8$ 6 rs. mensuales á razón de 174 cada semana de jornal, pues aunque pagaba 3$ cada semana, se le ha ido bajando atendida su particular puntualidad. Se viste y calza por su cuenta. No tiene tachas ni enfermedades, se dará en 350$: impondrán, en la calle del Campanario-viejo, frente á la sacristía de la Salud n. 142.	3
Se vende un negro jornalero y peón de albañil: impondrán, en la calle del Sol n 89.	3
Se vende un negrito criollo, sano y sin tachas, de 11 á 12 uñoa de edad, servicial á la mano y con principios de calesero, en 400$: en la peluquería situada frente al cuartel de guardia del Vapor, impondrán.	3
Se vende una mulata jó ven, sana y 9in tachas,1 buena costurera, sabe marcar, prender y vestir señoras, en 400 $, coartada, liores para la vendedora: en la calle del Empedrado núm. 68 darán razón.
Se vende un negrojóven, buen tabaquero, sano y sin tachas, en precio equitativo, y darán razón frente al Cementerio general, casa núm. 301.
Se vende una negra como de 24 años, buena la vandera. planchadora y cocinera: calle del Sol n. 53.	3
CON su hijo de nn año ó sin él, se vende una negra como de 22 años, buena lavandera y planchadora, con principios de costura, escalente en el servicio e una casa, fiel, sana y sin tachas, en 650$ libres, y sin el hijo en 550, y se alquila un negro calesero: eu la calle del Inquisidor n. 38, darán razón	3
Se vende un negro de 15 á 16 años, muy ágil, humilde y acos umbrado á entretener y manejar niños, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de Cuba n. 59, impondrán. 3 Se vende un negro joven de 18 á 20 años, criollo, regular zapatero de muger y calesero de una bestia, sano y sin tachas, ejercitado en e! servic o de la casa, en 450$ libres: calle de F* ña-pobre, n. 11.	3
Se venden 5 negros y 3 negras de campo, y un negro panadero, iodos jóvenes robustos y sin tachas: calle de S. Nicolás n 94. cpq úna á la orilla de la Zanja.	3
?a, de chapa de hierro pintadas, es ie hierro para estufas de solo una pie. las y alumbradas con bocas, trabajado perfección y solidez, habiendo introducido. truccion, particularmente en las bocas suslitu, que ántes llevaban con una varilla ó cabilla o que las hace mas consistentes y duraderas, y adei. mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las x* hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada ra, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á dista, proporcionadas con las que puede sin cui Jado alguno dut. tanto como la materia de que son formadas, s n riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer to-ia clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro rabajo del arte y por econom zar el tiempo y los gastos qu? 8o originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios sufic entes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complaci-des con la mayor economía, y no solo se limita a esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitiré el trabajarse con el zin con la mayor perfección — Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mú-talleres ó en el de mi morada calle de filan Ignacio n. 94, don-od serán atendidas las proposiciones que a! efecto se convengan, y en Matanzas en casa de losSres. Rivas y Baró, en don-le^ encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y po-irán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se ene »ntrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platinaron dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y p eferibles á las que hasta hoy se han usado las llama-las de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuandp se rompan¡sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos jnsectos se ie dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches de baulitoscharolaaos propios paracostu reros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y l .mparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras inumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha ei apresa.
LIENZO USADO, quesea propio para vendajes, será comprado á buenos precios en el establecim'ento de sanidad de S .n Leopoldo: calzada de Belascoain n. 17.	1
SE vende una mulata jóven, sana y siu tachas, fiel, humilde y escelentecosturera, sabe randear, filetear, marcar y calar, en 550$ libres: calle de Luz n. 20.	1
COMPRAS EN la calle de A coste n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran libros usados, nuevos, en past3, ó á la rústica, en grandes y pequeñas partidas.	2
Se compran libróse» grandes 6 pequeñas partidas nuevos ó usados: calle del Sol n. 109, frente á Stu • lara. 3 SE solicitan comprar 3 casas, una en esta ciudad por los barrios del Angel, San Telmo ó San Juan de Dios, que su precio no pase de 3000$. y las o’ras dosestra ó intramuros, que su precio no pase de 1500$ cada una, y si fueren e8tramuros que sean de mampostería, en buenas calles é inmediatas á laa puertas de Tierra ó del Monserrate, pudte’ido o currir para su ajuste, á la calle de Jesús María intramuros casa sita frente la del n. 66.	1
DE ANIMALES
VENTA i'E BUEYES.—Eu 1« jurisdicción de los
Güines en las lomas di Candela, se hallan de venta en proporción^ 20 yuntas de bueyes, escelentes para trapiche: en el potrero de 0. Francisco Travieso, ciarán razón.	3
Se vende un caballo albino, de 7 cuartas de «Izala, sano, s n resabios, escelente volantero, muv manso, incan sable, sin necesidad de espuelas ni cuarta, eu 6 onzas: el portero del cem^nierio impondrá.	3
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrin de elegante figura, vestido
de seda y con adornos de plata, que solo ha rodado 6 meses y se dá con mucha equidad: calle del Campanario nuevo n. 103.
POR no necesitarlo sn dueño, se vende á precio e-quitativo, un hermoso quitrín con sus ar eos y adornos de plata: impondrán, en la calle de las Damas n. 54.	3
En la calle Real de la Salud núm 17, se halla nn surtido de quitrines nuevos y de medio uso, y varios volantes castizas hechas con gusto y elegancia, y se venden con la mayor equidad, respondiendo de su solidez y construcción por uu año.
GUIA DE FORASTEROS PARA 1849.
Se suplica á los Sres. Gentiles hombres de Cá' mara, caballeros de la orden de Cárlos 3o y secretarios honorarios de S. M. que no se encuentren en 1a Guia del presente año, se sirvan remitir con la brevedad posible á esta imprenta la correspondiente noticia autorizada, y espresando en ella la fecha de la «oncesion.
DE ALHAJAS MUEBLES <fcc.
Se venden várias sierras con sus adherentes aplicables á cualquier motor, y una máquina de acepillar y ma-chicmbr&r á la vez, que vinieron áesta ciudad para ser agre-las á una máquina de vapor, y que se enagenan por no necesitarlas su dueño. Se informará con mas particulares en la calle de Apuiar núm. 55.
MUEBLES.—Por ausentarse, se^venden en proporción los siguientes de casi ningún aso y muy elegantes: Canastillero, escaparate, sillas, sillitas, banqueticas, cómoda de escritorio y secvetos, velador, :ocador de señora, id. de hombre, mesa redonda, id. de alas, id. de tresillo, sofá, quinqué de pié, id. colgante, casaquero, jarrero, palanganero, cuadros, floreros, cama, bañadera, semicupio, pupitre, termómetro, mapas, escuoideras, sillones, mecedores, tapetes, guarda-comida, reloj de mesa, mesa de planchar, lamparita, alfombra, a-nafe, bandejita, candelero, espaviladeras, regadera, algunas macetas, flores y libros. D03 casas de poco valor. También se alquila una espaciosa casa, con once cuartos, en 3 onzas y un calesero. Calle de O-Reilly n. 85, cuadra entre Villegas y Aguacate. En la misma dan razón de un cuarto que se alquila, dando al inquilino, si lo quisiese, almuerzo y comida:
Se vemle, por ausentarse u dueño, varios muebles en muy buen estado, se componen de hermoso escaparate, cama, mesas de sala y de comer, todos de caoba, mesas y rinconeras, tocador, lavamanos de caoba con tapas de mármol, sillas, sillones y canapé de caoba y rejilla, quinqués colgantes y de mesa, jarras dé alabastro y para fl »res &c.—También un escelente piano ingles nuevo de “Stodart.” Casan. 88, calle de Sta. Teresa, de las diez de la mañana hasta las tres de la larde.	.	4
SALVADO ó AFRECHO de superior calidad, propio para encordar caballos, recibido por el bergantín americano P. Soulé, seespende á 3 pesos quintal, en la calle de la Amargura n. 84.
A los Sres. hacendados.—T). Pedro Legrand, due-ñode lafábrica de normas pintadas y estañadas, sita eu la ca* lie del Morro n 22, junto al teatro del Circo, ha recibido un surtido de chapas de hierro de distintos pesos y tamañ s; ha hecho várias mejoras para dar solidez y duración á dichas hormas; tiene de venta un famoso alambique de vapor, fabricado por los Sres. Derosne y Cail, con unos cobres muy gruesos^y tiene várias piezas de respeto, pudiendo hacer dos pipas y media de aguardiente hasta de 40 grados.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS. —En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, es quina á la plaza Vieja, se haila constantemente un gran surtido de esquifacione8, camisas de bayetón, chaquetones de id. y toda clave de ropa hecha á precios muy equitativos: ademas se encuentra un surtido general para señores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. También se halla una partida de frazadas de lana asargadas á 8 rs, ftes. una.	5
ZARZAPARRILLA. DE SAUTO.— Esencia 'vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el Esemo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zai-za-parnlla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un| específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia pan las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre &c.
maquinare vapor.
SE vende una escelente, de contruccion inglesa y de fu erza de cuatro caballos, medida española. Se dá por un precio sumamente ínfimo respecto á su justo valor. Los que quieran h-cer proposiciones pueden acudir á verla en !a escuela de maquinaria situada en el convento de San Felipe y tratarán de su ajuste con la persona que se ¿¡signare en el despacho de es la imprenta.
A MEDIO PESO, continúa La Costera lavando
y arrollando los sombreros de jipijapa con la perfección que acostumbra ; y asimismo la baratez en ia venta de los de jipijapa de todos precios: calle de la Cuna frente á la fondade Las Cuatro Naciones.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
ALQUILERES.
SE alquila un negro cocinero, muy fiel y humil
de. sano y sin tacha-, en precio cómodo: calle de la Amargura n.ól.	2
Se solicita alquilar una criada de» color para mane jar una - iña rocíen nacida, que sea formal y de buenas costumbres: calle de la Concordia n. 18	3
SE alquila 1111 negro calesero de una bestia, muy humilde: calle de la Lamparillau. 63.	3
Se propone un negrito e»» alquiler, buen calesero de una bestia y de pareja, de 18 años y ouen sirviente á la mano, con la condición de muy dócil, sano y sin tachas: darán razón, en la calle de . Ignacio n. 98.	3
Se alquila un negro de 14 años, criollo, humilde y paopio para servir á la mano ó para alguna venta partí, ular, muy ági I: calle de Paula n. 56.	3
SE alquila una neg a lavandera y planchadora, calle de Son Ignacio esquina á la cerrada de Sia. Clara tabaquería darán razón n. 69.	3
Se alquila nn almacén de dos á tres mil cajas de azúcar. Calle de los Oficios núm. 19 impondrán.	3
Se propone en alquiler para nodriza una negra jóven, amable, de buena y abundante leche: tratarán de su a-juste, en la calle de S. Ignacio n. 98.	4
SE alquila lili» negrita que snbo cuidar niflo«, coser y servirá la mano, en media onza: calle de la'Pico'a n. 7 SE alquila una mulata regular cocinera: calle de la Amistad n. 138, frente al campo Militar.	1
SE alquila 6 vende nn escelente negro, calesero de una, dos y ires bestias, jóven de 25 años, sano, sin tachas y de muy buena presencia: calle del Teniente-rey n. 21.	1
Cap.
Cristót la matnz res, convoev. ra que concur.
Til dia doce de 1 c na al espresado sitt. procederé á ver finar SE SOLICITA s Longinos p ira un negocio calle de Villegas puede deja vende una guitarra de la fabrica rosa y de buenas voces.
SE solicita una negra cria»
6 á 7 mpsesde parida, sin cria: calle u
QUINTA DEL RE Y.-Nueva Concluido el departamento destinado paru conforme lo indicamos en el prospecto dp aper. el dueño que guste remitir á esta sus criados pu cia y curación
Con tal objeto 3e han preparado hermosas y vent bitaciones, destinadas á cada sexo y para cada enfer. con absoluta independencia y separación, y como tormau *1 efecto: nada se ha omitido que pueda contribuir á mejorar sus alojamientos.
La práctica en formar esta clase de enfermerías y la lectura de los tratados mas modernos de Higiene pública, nos ha facilitado su dirección, tomando de aquella y de estos lo qu» nos ha parecido mas adecuado al objeto y mas practicable, pro curando con esta innovación que los adelantos de la civilización y los progresos de la medicina alcancen á estos.
Los hechos á su tiempo convencerán que dicha reforma se haestendido á todo cuanto tiene relación con un enfermo y á cuanto pueda i fluir á mitigar sus dolencias; y creemos que la humanidad de consuno con los intereses particulares de cada dueño, habrán conseguido lo que deseaban.
Regida esta nueva casa por los principios mas filantrópicos, ni se exigirán en ella grandes sasrificios, ni su Director aspiraá inconsideradas remuneraciones: desea sí proceder de conformidad con estos principi a, procurando cohonestar el beneficio público con los intereses del establecimiento, y esto le ha sugerido la idea de abrir en esta aquel la suscriciou para gen te de color de ambos sexos que inventó y ejecutó en Gareini, aunque con a gunas variaciones que ha exijido la práctica en obsequio de sus dueños, para que estos con facilidad se presten á suscribir sus esclavos, economizando una constante enfermería en SU3 casas ó talleres, incómoda y costoso las mas veces, y en particular si se ofrecen grandes operaciones, óer» el desg-aciado caso de un contagio.
Suscricion para a gente de co'or , cuyas bases comprende á ambos sexos o
l.11 Todo individuo que guste suscribir sus esclavos á e9te establecimiento puede hacerlo con tal que los presenten sanos.
2.	0 Si algún amo de es.'ablecimiento como panadería, talleres &c. tuviere algunoenfermo entre ellos, no por eso dejará de suscribir á los demás, y el que esté enfermo, cualquiera que sea su mal y el estado en que se halle, se ie admitirá por mitad de las dietas que devengue hasta su curación, quedando luego inclu-.o con Igs demas en la suscricion.
3.	° El tamo mensual que abonará por cada uno será arreglado al número de criados que suscriba.
4.	0 Se suscriben por un peto ca a mes desde uno hasta cinco inclusive.
5.	0 Desde uno ha9ta 15 se suscribirán á razón de seis reales fuertes dada uno.
6.	c Si el número délos que un dueño suscriba pasase de 16 abonará por cada uno á razón de 4 reales fueites.
7.	0 La casase compromete á recibirlos y curarlos, operar-losfumigarlos, bañarlos y hacer cuanto necesiten para darles la salud, sin mas gastos que el t into de su suscricion.
d. 0 Será de cuenta de 8U9 dueños conducirlos y entregarlos en el establecimiento, y en la casa, luego de curados, los entre jará a estos; acompañándolos una persona blanca cuando salgan de alta hasta su c .sa.
9. 0 La casa no responde á fuga ni de ningún otro incidente.
10	En casos desgraciados su9 dueños abonarán los gastos de entierro.
11	Sus dueños'ó cualquiera otra persona en su nombre pu^-de visitar estas enfermerías á cualquiera hora del dia ó de la noche, examinar sus camas, alimentos y demás, pero sin i <ier-rumpir las indicaciones médicas: pueden también ai gus tan llevar el facultativo que sea de su confianza para que vea ásu-eBclavc, y aun para que lo visite si quiere, siendo de su cuenta este tercer facultativo, pues la casa le facilita dos.
12	Necesitando el esdavo de alguna grande ó particular o-prracion, su dueño deberá remitir de su cuenta un facultativo par a nue en consulta con los dos de la casa se determine el modo y dia de la operación, ó si ha ó no de operarse.
13	Todo criado que se suscriba quedará filiado en el archivo del establecimiento por una miruta firmada de SU9 dueños, y estos llevarán su baja también firmada para recibirlos esda ez que enfermaren.
De los nu ¡suacritoo.
PERDIDAS.
HABIENDOSE estraviado el |dla 9 del corriente
mes una cartera de pergamino que contiene una licencia dn vendedor, otra de transiiar y varios apuntes que solo puede. ser úúl á su dueño; so suplica á la persona que la halla eneon. trado la entregue en la posada de D. José Bonilla, frente á la calle de la Horqueta que será gratificado.	2
SE ha estraviado el dia de Reyes una manta de burato punzó, bordada de blanco con pinos y flecos también blancos: la persona que la haya encontrado la entregará en la calle d' la Florida n. 8 estramuros, que se le gratificará co i nn doblon de á 4, sin hacer averiguación de ninguna clase. 2
ESCLAVOS PROFUGOS.
SE ha fugado de la casa de su amo, un malato
llamado Cárlos, como de 17 á 18 años de edad, de catalura regular, delgado y está quibrado ó relajado, anda con pama-ion de lisiado y camisa blanca: se gratifi.ará como corresponde á la persona que lo antregue en la calle del Obispo n. 3. y se hará responsable á daños y perjuicios al que lo ocultare.
H ACE mus de dos meses ¿usó de la casa de su unto el negro Juan de Hios de la Torre [a] Chichón, criollo; de o-ficio calesero de alquiler, cocinero y zapatero: es de regular estatura, delgado, nariz bastante afilada y le fallan algunos dienies: la persona quo lo entregue en la calzada Real del Monte n. 121. será gratificada con media onza, y laqur lo a-bngue 6e hará respousable á daños y perjuicios.	2
'HACE mas de nn mes y medio que ha fugado el negro ¿ebaslian, de oficio panadero, se tiene noticia que anda por Regla ó el manglar, también se sabe que anda con licencia falsa: a mas de la captura se gratificará al que lo aprehenda en la panadería del Cerro donde vive su dueño: sus seña-les son: de un alto regular, rayas en la cara y en la frente, o-jos vivos, la nariz abultada y con hoyos de una enfermedad que tuvo, es quebrado, la pasa blanca aunque por locara no se le conoce, suele andar eon zepatos de lona, tiene patillas y su argolla en una oreja.	2
FUGO el negro zapatero Antonio, es alto y bien formado, lis rayas de la cara imperceptibles, fisonomía agradable y los brazos marcado« como de salpullido seco, U6a pantalón blanco y camisa por fuero: ol portero de la casa n. 110 de la calle de Cuba, gratificará al que lo entregue ó dé noli cia do su paradero.	4
PARTE KCONOÜICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE vende la casa n. 93 de la calle de Manrique ó del Campanario.nuevo, que hace esquina á la de Dragones: en la del Campanario-viejo n. 122, entre las calles de S. Rafael y S. José, darán razón.	2
SE ven le jiña casi de mampostería, teja y azotea, tasada en 6527$ 3 cuartillos rs., bien situada estramuros de eata ciudad, con zaguán capaz para dos carruajes, comedor, sola con 2 ventanas, 6 cuartos, patio, traspatio, cocina y pozo fértil, 40 varas de fondo, es propio el terreno y no reconoce gravámen de ninguna especie: se ha fij do su precio en 6000 pe. y darán razón, en 1a calle de S. Miguel n. 109.	3
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de horma para purgar azúcar que tiene for mada una nuev-i fábrica estramuros en la calle del Consulado n 14 1.® cuadra entrando por la A-
lameda frente á____________	^ ^_____________
la Cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de la-
NOTICIAS SUELTAS.
REAL COLEGIO DE HUMANIDADES DE f E-
sus.—Desde el dia 8 del corriente continuarán las tareas de tese establecimiento en el cual se adoptarán cuantas mejoras sean compatibles con el grado de civilización y progreso que alcanzamos.
Tengo la honrosa satisfacción de participar al público y á los Sres. padres de familia, que la dilección literaria del rteal colegio de Humanidades se halla á cargo del Ldo. D. Mannel Costales que desempeñará las clases de Filosofía, Literatura y composición castellana.
El método esplicativo queda adoptado en todas las clases de dicho Instituto, que abrazarán los ramos de educación primaria y secundaria, confiados & personas de conocida moralidad é instrucción.
El orden interior del establecimiento presentará cuantas garantías puedan desea se, y sus puertas estarán siempre a-biertas para las personas ilustradas que quieran honrarnos con su presencia Habana y Enero 10 de 1849.—El director, Juan B Peraza.	*	2
COLEGIO DEL METODO.—Necesitando este es-tablecimiento mayor local del que tenia calle del Agu cate n. 67, se ha trasladado á la de Bernaza n 28, donde cuenta ademas de las bajas, que son ba tantqs, coi 10 habitaciones altas 4 la brisa, ciaras y bien ventiladas.	2
SE solicita un» criandera blanca, de 3 ó mas meses de pariia, quesea de buenas costumbres y tenga personas que abonen su conducta: informarán, en la casa calie de la Reina, esquina á la calzada de Gaicano n. 144.	9,
EN 2000 pesos libres se venden dos lotes de ú 1* caballerías de tierra del ingenio demolido Paso-seco, media legua de: paradero de la Güira: calzada de Gal ano n. 97.	2‘
LA Real é ilustre Archicofradia del Nantisimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo 456 del 23 del corriente, el billete entero n. 6564.	2
COLI GIO DE SANTA TERESA DE JESUS, ft cargo de D. Ramón M. Forns, calle del Agu »cate n. 67, entre las de Riela y Teniente-rey.— Desde el lunes 8 de? corriente quedó instalada esta Casa de Educa ion. Para el deeempeño de las clases cuenta el establecimiento con el auxilio de los dig. tingu¡do9 profiaorei D. Manuel Fernandez d*» Castro, D. Esteban Sabourin, D. Pedro Acosta, D. Antonio Leompar y D. Vicente Armstrong.	]
IGLESIA DE MONSERRATE.—El domingo 14, como según o del corriente mes, á las 8 de la mañana, ge celebra misa cantada en el altar de la Sma. virgen Mana madre de Desamparados, costeada por sus devotos, á saber:—
Señoras.—Da. Luisa O-Farrill..*................ 4 2
,,	Da. Luz Valdes- ...................... 4 2
,,	Da. María Ignaeia de Cañas............ 4 2
Da. Filomena Marcos.................. 2 1
Estos abonarán su9 dietas á razón de nn peso diario por todo gasto, en las enfermedades comunes; mas si sil dueño tuviese en estas enfermerías mas de uno á la vez, el segundo a-bonará 6 reales fuertes, el tercero 4 reales é igual precio por todos los demas que pasen de este número.
En las enfermedades no comunes, en aquellas que hayan de fumigarse, en las habidas por contagiosas ó en las que hayan de efectuarse grandes operaciones, abonarán dus dietas á razón de diez reales fuertes t or dia.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las nlmorra* ñas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ,,ma9 eficaz que los co mudos hasta el dia” por !a Inspección de Estudios, y aprobado por el Esemo. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio. calle del Medio, n. 13. gran pasaje á la de Gelabert núm. 20 Les que deseen saber mas particularidades de dicna6 medicinas, acud rán en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Fuarez, calle «le Mercaderes v en la del Dr. D. Jso Estalnlla calzada del Monte.
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE G\R-
cini, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado al con cimiento del empresario que valiéndose de medios reprobados para conseguir las ventajas de quo no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, habia quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo cual ya no se admitían suscritores, debe manifestar al público que en ninguna época ha estado el establecimiento de GARCINIen posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por un director de la mayor inteligencia, de larga.pr etica, y de tan merecida opi.iion como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el mé fleo interno Ldo. D. José María Barandia-ran, jóven de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia: dotada la cosa de • nfermeros que llevan de tres á cuatro años de ejercicio9 y al frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia: embellecidos todos los departamentos antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para "patos, para operaciones insta las mas difíciles, para baños deS. Diego, sulfurosos, gelatinosos, de ducha y de vapor <5¿c. nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del es-trangero.
Tampoco tiene nada que envidiar en la relativa á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y !a otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, yapara lo; de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que ea como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtie~ ne la casa aun con enfermos que por otros han sido reputados por incurables. Y si es cierto que no se admiten suscrito-res de la gente de color es tan soio para los que no quiere» pagar sino 4 reales mensuales, porque conociendo que ¿ est-precio no se les puede asistir con ia eficacia y empeño qtv» emp ea la casa para todos sus enf rmos, tin reparar en ga 6 toa, quiere mas bien privarse de ellos quo faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscricion i 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs. para la gente de colorías estancias de los orimeros no suscritos se p gan 4 pesos en cuarto independiente, y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en [as enfermedades comunes, y de 8 á 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diarios, v los de color 12 rs.: cada baño 1$: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á los suscritores tan solo seis.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda el establecimiento de Gareini, ya por su inmejorable situación, ya p »r la eficacia con que el empresario atiende á que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y domas depend entes para llenar cado uno su misión, y ya ñor la buena fé que preside á todos sus contratos. Habana y Enero 2 de 1849.—E empresario.
ÑO PA —Habiendo leído en el avisador del Comercio N.° 3, un artíbulo del Director del establecimiento Sanit*. rio de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó fu. riosos, debo apelar á los anuncios de Gareini, en los quei-eha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objet0 halland se en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrirá estos estremos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Gareini algunas curas hechas con individuos de esta clase, cuyos nomb es no se revelan sino rehervad*. mente, por que sin embargo de la inculpabilidad de los 4^ graciados que han sufrido e ta ter.ible enfermada»», siemore es desagradable y aun impolítico recordarla. $épa*t pues que en Gareini se adm ler» dementes tranqu los é mua^,^ y que euen’a con loa elementos necesarios para su euraeion ^ habitaciones completamente aisladas con vistas al campo seos debajo de emparrados y cuadros de fiores, con todas la* demás comodidades que puedan desearse.