	
GIOITA
NUM. 34
1111.1111........1.1111#p »*i.............»o»iimw#................^__________
Sábado IO de Febrero de 1849. —Santa Escolástica virgen y San Guillermo de Aquitania.— Sorteo ordinario número 457 de la Real Lotería—Circular en Santa Clara. P. 1.1
PARTE OFICIA]....................
Gobierno y capitanía general de la siempre piel isla de cuba.—Secretaria política.— Con motivo de haber hecho cesión de sus acciones y derechos la Sociedad anónima Canteras de O-Don-nell, en favor de D. José Santos y hermanos, así respecto de sus peopiedades como del privilegio que obtuvo para esplotarla, se anuncia al público de orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general pala su conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1849.—Crispin Xi-
. menez de Sandoval.
>' Vr	___•
Real Junta de fomento.—Esta Corporation vende un pedazo de terreno de su propiedad; situado en ¡a calzada de Jesús del Monte contiguo á la casa titulada la “Garita” del teniente coronel D. Fernando de Zequeira, compuesto de 5 20 varas planas que se han tasado en doscientos pesos. Dicho terreno tiene hecha la proposición de los dos tercios de la tasación y cinco pesos mas, con abono de los derechos de alcabala y escritura; lo que se avisa al público á fin de que el que quiera mejorarla lo haga en el término de ocho dias en la secretaría de mi cargo.
Habana 8 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios que se detallan, tendrán las aproximaciones siguientes:— Al de 30,000, 4 de á 100 Al de 16,000, 4 de a 100 —Al de 12,000, 4 de á 50 —Al de6C00. 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio 2 $, el cuarto i $, el octavo 4 reales.
Habana y Febrero? de 1849.—El Contador general, Luir de Benavides.	2
Contaduría general de rentas marítimas.—Pora el ;2 del corriente se han de rematar en el a macen de avenas 51cascosde bacalao, 1 caja Ídem de Ídem, 200 jamones, 74 ceretas dehigosyll cajas de ciruelas de á 1 arroba. Habana y Febrero 9 de 1849.—Clairac,	1
Para 12 del corriente se han do rematar en el almacén da averías 33 cere as de á 1 arroba de higos, 8 cujas de 1 arroba de pasaa, 8c-jas de 1 arrobado ciruelas, 23 cajas de una arroba de ciruelas y 11 cajas de una arroba de pasas Habana y Febrero 8 de 1849.—Clairac.
PARTE JlRICIAL.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 9 de 1849.—Hágase saber por medio de la-Gaceta oficial en tres números consecurivos, que los anuncios puestos en el mismo periódico convocando á D. Diego Alburquerque. no deben pararle perjuicio en su buena opimon y fama, mediante á haberse presentado á contestar la demanda que motivó la convocatoria.—Galiano.
EDICTOS.
Por disposición del señor Marqués de Villalba Alcalde ordinario de primera elección, Presidente de la Junta Municipal: y demás señores vocales de Ja misma, á instancia de D. Manuel Menendez, rematador en el presente año del arbitrio del sello de las /aras de medir, se ha mandado que por tres números de la Gaceta oficial se inserte A acuerdo del Escmo. Ayuntamiento que contiene la declaratoria hecha a solicitud de D. Agustin de Castro, rematador que fué del mismo derecho en el año próximo pasado, y su tenor es el siguiente:—“Por acuerdo del Escmo. Ayuntamiento de veinte y cuatro de Marzo último, á instancia de D. Agustin de Castro, rematador del derecho del sello de las varas de medir correspondiente al presente año, se reitera Ja obligación en que e»tán todos ios que tengan que hacer uso de Ja espre sada vara de medir, de presentarla al sello y de pagar los seis reales fuertes que ha rematado el mencionado Castro. Lo que necesariamente usan de la vara de medir son los almacenes y tiendas deespender ropas, vendedores de ropas con cajas ó cestos ó en en otra forma por Jas calles, Jos baratillos, baratilleros ambulantes, las zapaterías de muger, Ja9 peleterías, las sombiererías, los talleres de espender made ras, y los que en ventas las tengan en muelles ú otros depósitos, las carpinterías, hojalaterías, las sastrerías, los albañiles, y las ferreterías, por que sin la vara legal no pueden medir cables, género de velamen y banderas, jarcias y cabillas, las tiendas de modistas, de flores, cintas, sederías y cordones, las herrerías, porque sin la vara no hay dimensiones en esta ciudad, sus barrios estramuros y partidos del campo, aunque sea de los ascriptosá las nuevas tenencias de Gobierno, siempre que en ellas no haya ayuntamiento. Lo que se hace notorio para la general inteligencia y cumplimiento quedando el rematador ó su personero D. Bernardo García, facultado para el cobro y demandar ante la autoridad al que no verifique el pago del derecho conforme á lo estipulado. Habana diez y ocho de Mayo de mil ochocientos cuarenta y ocho.—Francisco de Castro.
Y para que tenga efecto lo prevenido por dicha Junta libro Ja presente. Habana 7 de Febrero de 1849. —Francisco de Castro.
monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento el sábado 10 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.— Habana 7 de Febrero de 1849.—Jilva.
Comandancia de carabineros de real hacienda de la provincia de la habana.—No habiendo tenido efecto el remate de los enseres pertenecientes á los pailebotes de Real Hacienda, que debió verificarse el 6 del corriente, por falta de lidiadores, se anuncia nuevamente al público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á esta Comandancia á las 12 del dia 15 del aciual que tendrá efecto dicho remate Habana y Febrero 7 de 1849.—El primer Co mandante. Armada.	2
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público—Desde el dia 10 del presente mes se dará principio á la venta de los 37.500 billetes del sorteo ordinario n° 458. que se ha de celebrar el dia 2 de Marzo de 1849.— Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
PREMIOS.
PESOS.
1 de 	 1 de 	 1 de 		.... . .			—	30.000 16.000 12.000 6.000 8.000 8.000 5.000
				
8 de á 1.000	 					
10 de á 500					
				
m de á 100					
				1.200
				
235				112.500
D. Alberto Bosch, Auditor honorario de guerra y Alcalde mayor tercero le esta ciudad y su jurisdicción por S. M. (f-c. Por esta mi srgunda carta de edicto, cito, ilaino y’emplazo al chino Laureano Quintana, conocido por el Ch quito, para que se presente en la cárcel pública de esta ciuaad en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias sumarias formadas para descubrir el autor del disparo depisto'á hecho á los morenos libres Narciso Valdes y Leandro del Pino; se*-guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, parándole los perjuicios de la ley sin mas llamarle niempla-zarle: que así lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana v Febrero 8 de 1849.—Bosch.—Por mandado de S. Sría. —Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación libro la pre sente. Habana y Febrero 9de 1849-—Por el Ldo. D. Lorenzo de Ailo.—José Rafael de Meza.	E *—O
D. Ramón Padil a, Magistrado h ñor ario de la Real Audiencia de Púa to-Príncipe y Alcalde m yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$-c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empla-. zo al negro Regino Flores, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue en unión del de su clase José Anillo por robo de un reloj de oro, cierto de que si lo hiciere se le oiiá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las intimaciones que deban hacérsele. Que asi lo tengo mand do en dicha causa.—Habana y Febrero 5 de 1849.—Padilla.—Por mandado de su Sría.—Joaquin Truiillo.	E 3—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino libre Fernando Muñoz, v. cir.o que fué del barrio del Horcon en el prnto que titulan Carraguao, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él y otros por heridas al negro Nazario Parreño; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y re3olviere durante su ausencia y rebe’día. Que en los autos de la materia así lo tengo mandado. Habana y Febrero 5 de 1849.—Padilla.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.— Ramírez,	E 2—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta vill¿ y su jurisdicción por S. M. (ye.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Jaque, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre las heridas que infirieron al chino Gumersindo Torres; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Febrero 3 de 1849 —Chaperon.— Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquin Lescano. E 2—O
AUTOS.
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos ctiminales seguidos sobre averiguar por qué fugó D, Jesé García Arbolea de la casa tienda de Da. Josefa Landa, y suponer llamarse D. José Me-lendez, se ha proveído el autoque sigue:—San Antonio, Febrero 5 de 1849.—Vistos: no habiéndose podido descubrir las causas que movieron á D. José García Arbolea ó Melendez á su fuga y alzamiento, ni resu.tado nada en su contra, ni menos presentádose persona alguna á hacerle reclamaciones de ninguna naturaleza, se sobresee en la continuación de este procedimiento, condenándosele en las costas a que hi dado lugar con su reb ddía y en lo que se hace efectivo el apercibimiento dictado en auto de 9 de Diciembre último. Notifí quesele este en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, y con remisión orijinaldel proceso, consúltese con S. A. la Real Audiencia Pretorial por el conducto y orden debido.—Felipe de Loira.—Dr. José Mateo Quintero.— José Joaquin Leal. Y para la debida publicación libro la presente en la villa de San Antonio á 8 de Febrero de 1849 años. —José Joaquin Lea).	A 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los criminales seguidos contra el moreno José del Cármen Bueña y F:ores por el estupro de la de igual clase Crescencia Soca, se ha proveido el auto cuyo tenor es como sigue.—San Antonio y Diciembre 23 de 1848. —Vistos: declárase pobre de solemnidad á Crescencia Soca, asístasele como á tal con la reserva de la ley y publiquese en la Gaceta oficial de la Habana en 3 números consecutivos.— Felipe de Loira.—Dr. José Mateo Quintero.—José Joaquin Leal. Y con tal objeto libro la presente.—San Antonio y Febrero 6 de 1849.—José Joaquin Leal.	A 3 - I
95, se preceda al remate de 294 caballerías de tierra del ingenio demolido San Juan Bauiista(á) Poveda, situado en el partido del Bejucal, retasada* con algunas fábricas en 20873$
4 ra.: el nue quiera hacer postura ocurra el dia señalado
R—2
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Paula López contra D.iJosé María Ortega en cobro de pesos, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de una casa situada esirámaros, en el barrio de Chavez, calle de la Gloria púm. 185, retas ida en 658 $ 34 reales, á la hora de costumbre y en las puertas del despacho del Sr. Asesor.	...	R—2
Por auto del Sr. Alcalde may^r primero D. Ramón Padilla y por ante D. Joaquin Títij-.fo, á consecuenc a de los au:*>s testamentarios del moreno .• sé Belen Rodríguez, se ha señalado para el cuarto pregón y- emate de los siervos Concepción y Migue), Ja primera de nación carabalí, como de 40 años de edad, tasada en 300 $,y de oficio jornalera: el segundo de nación carabalí, como de 40 años de edad, coartado en 300 $, y de oficio jornalero, el di* 12 del corriente á las 12 de su mañana en el despacho del Sr. Alcalde, sito en la calle de Chacón núm. 28.	R—2
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia del intestado de D* Felipe González Armas, vecino que fué del partido de Güira de Melena, está dispuesto que por 3 números consecutivos se anuncie al público la adjudicación de los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes en un sitio de caballería y media de tierra, con sus fábricas, arboledas, siembras, animales y 13 esclavos de ámbos sexos y edades, tasado en 12282 $, á saber: la viuda albacea ‘orna en pago de sus para fernales y la Darte de gananciales que resulte, os negros nom brados Lino y María Gabriela criollos, tasados en 1025 $, j si no bastare para cubrirse de su haber se le reinterará el dé ficit de la acreencia que á favor Co la masa resulta adeudar Da. M iría de los Angeles González, entendiendo respecto de los esclavos adjudicados el rebajo, de un ¿5 p § de su tasación y el curador á nombre desús menols se adjudica en comunidad el resto de los bienes con el mismo rebajo del 25 p.§ de la referida tisacion, á fin de qut kDutro de ocho dias después del último ocurra ante el actuar » á medrar dichas proposiciones.	¿	R—2
Por auto del Escmo. Sr. Subdelegado de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso del oficial jubilado de dicho ramo E. Pedro Ma tilla promovido por el Sr. Marqués del Real Socorro en cobro de pesos, está señalado el dia 13 del corriente en las puertas del juzgado para el remate de 2 negros de ambos sexos, tasados en 800 $ el cual tendrá efecto de 10 á 12 de su mañana.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalad* a junta de almonedas del dia 10 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones.
Imposiciones.
Proposiciones.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
íditiiaSo
QUINTA PARTE.
II.
Otra reina pidiendo auxilio.
Llevaba Blasois encarga de hablar al mismo A-lamis, y ateniéndose ásu consigna con su característica candidez, preguntó por el padre Herblay, insistiendo de tal manera, á pesar de las afirmaciones de Baucin de que no estaba en casa, que el bedel perdió n estr¡b°s y se encolerizó. Poco cuidado dieron á Blasois las negativas del clerizonte y se empeñó en pasar adelante creyendo que la persona que con quién hablaba reuniría todas las virtudes peculiares á su traje, entre las cuales se cuentan la paciencia y la caridad cristiana.
, Pero Baucin que cuando se acaloraba volvía H SUS antiguos usos de criado de mosquetero, cojió uta escoba y emprendió á palos con Blasois, diciendo:
• Habéis insultado á la iglesia, amiguito, babeis ’nsultado á la iglesia.
bi a<lue* mom<jntc apareció Aramis entrea-'.° co" precaución la puerta de su alcoba para veriguar la causa de tan estraordinario ruido--	°,ó Baucin respetuosamente su escoba y Bla-
s saco la carta del bolsillo, dirigiendo una mirada
REMATES.
Por decreto d%l Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consul ado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente al concurso de D. Sebastian Ignacio de Peñalver y Barrete, seguido por el monasterio de Sta. Clara en cobro de pesos, e«tá mandado que el 15 del corriente entre 9 y 11 de la mañana en el portal de la casa morada del Sr. consultor, sita en la calzada de Galeanonúm.
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio (fe Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M, sil f. agistrado en la Real Au diencia Pretorial, y Juez del Juzg-do general de bienes d difuntos, sala tercera de la misma, nte el Ldo. D. Miguel F de Porto, en el intestado de D. Manuel Elizalde, está dispuesto se anuncié al público el remate que ha de verificarse la mañana del 10 del corriente en el local de dicha Real Audiencia. de una vega que quedó p r fall ecimiento del antedicho, compuesta de media caballe ía de tierra, y una casita situada en las inmediaciones de la villa de Güines y tasada en 1000 $, á fin de que el que quñ ra hacer postura ocurra á la escribanía da cámara del ramo ó íl lugar designado. R—2
A consecuencia de los autos seguidos por el Sr. I). Antonio Pió de Garrion contra D. Cé.r los Galainena en cobro de pesos, está señalado por el Sr. Vleaíde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. * Gaspar Vil ate, el miércoles 14 del que cursa á la hora d costumbre en la puerta del juzgado para el cuarto pregón remate de la negra nombrada Agustina de nación ganga, « mo de 50 años de edad, lavandera y planchadora, que suek.-Dadecet do clavos de bubas, tasada en 250$; para que el /.,i> q uiera hacerle postura ocürra el citado dra al lugar y ho ra de si g-afld íL,,ó á la escribanía del aqtuariq- á instruirse.	R—3
El Sr. Alcalde ordin&io de scgundóíwtode la viila de S. Antonio, ha .dispuesto yísn consulta del asesor titular, y por ante'D. AúTórv > de Poíto, en los autos de la testamentaría de Da. Maríá iloi? i i Valdés'Chmacho, á consecuencia de la cual ha hecho ceso-a de bienes D. José Blanco en favor dé los a-creedores, se convoque á estos que lo son el Sr. Marqués de Vil alta, el caballero D. Francisco Marti Torren*, D. Ramón Veira, 1). Facundo Belen, D. Juan Canales, D. Francisco Belen, D. Dionisio Roig, D. Diego Gutiérrez, Ldo. D. José Irene Capote, D. Domingo Tejeda, Da. María de Regla y D. Antonio Cirilo Martínez y García, para que el lunes 12 del corriente á la* 12 de su mañana comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á evacuar la junta que está dispuesta, y á fin de que deliberen y acuerden loque mas estimen convenirles sobre la admisión de d'cho beneficio, y respecto á los ulteriores trámites del juicio, hasta quedar satisfechos conforme á la graduación que se pronuncia, convocándose también para el mismo ef cto á la representación de los herederos en dicha testamentaría.	C *—I
Por deposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección do la villa de San Antonio D. Miguel Ilzarve, con la consulta del asesor titular Dr. I). José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquin Leal, á consecuencia de la testamenta ría de D. Benito Delgado, se ha de rematar el domingo 18 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios en el lugar y hora de costumbre, un sitio de 54 caballerías de tierra, retasado en 1022L $2f8, el cual quedó entre los bienes del antedicho Delgado, á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á instruirse mas por menor á la escribanía del actuario ó el dia señalado en el lugar referido.
R—t
DE OFICIO.
Por auto de 7 de Enero de 1848, proveido por el Escmo, Sr. Presidente Gobernador, Juez Subdelegado de Correos, con la consulta del Sr. D. Mefiton Balenzátegui, Alcalde mayor segundo,y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á pedimento del Sr. administrador de la Real Renta de dicho ramo, á consecuencia dei incidente al concu so del Sr. D. José de Fuertes, formado para tratar del remate de los terrenos titulados Aguas-Verdes, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de todos los periódicos de esta ciudad á principio de cada mes, se anuncie al público la venta de 17 caballerías de tierra 152 cordeles, de las del ingenio demolido titulado la Merced, que estuvo situado en el corral Aguas-Verdes, partido de Qmvican, retasadas en 17150 $, divididas en 7 lotes en los términos sigu entes—El l.° consta de 24 caballerías de tierra, apreciado en 2900 $: el segundo consta de una caballería y 3 corde es, en 1110 $ 14 rs.: el tercero de 3 caballerías 29 cordeles, en 2853 $ 54 rs.: el cuarto de 2 caballerías 120 cordeles, en 2370 $ 24 rs : el quinto de 3 caballerías 29 cordeles, en 2741 $ 6 rs.: el sestode 14 caballería, en 1133 $ 24 rs., y el sétimo de 4 caballerías 25 cordeles en 4061 $ 5 rs. á fin de que el que quiera hacer proposiciones de compra, ocurra á verificarlo á la morada del Ldo. José María Madrigal, síndico del referido concurso, situada en la calle del Sol al núm. 38.
R 4—O
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.	‘ J
Uan casa calle de la Pcota n. 57» • • • ......•......... 3066 54
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 5000U ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 134,
que consta de 134 varas de frente y 9 de fondo.*...... 739 7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................. 1700 6
Otra calle de la Merced, n.	14	dos quintos.............   1434	,,
Otra calle de la Merced n.	14	tres quintos............... 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos......) 2424 4
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos.....)
Una. casa calle de las Damas n. 11|...................... 1603	1
Otra calle de Pula n. 774................................. 641	6
Otra calle de Paula n. 774........................... • • •	1888 4
Otra calle de las Damas n. 114.......................... 1831 44
Otra calle de Cuba n. 894 ........................•..... 1033*,,
Otra calle de las Damas n. 114* •  .:  ................. \ \.............................—Las tres cuartas partea
Otra ca e	de as Damas n.	11 cuatro quintos............... 1315	M	de	6U tasacion ^ mM
Otra calle	de las Damas n.	11 cinco sestos .............. 1124	al	contado
Otra callo	de las Damas n.	11 siete octavos.............. 1935	3
Otra calle	de las Damas n.	11 seis séptimos.. ........... 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40....................-...... 2300 2
Dos casitas calle de Cuban. ............................ 4482 1
5 accesorias calle de Cuban. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5..................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52..............................  4126	1#
Otra calle de Jesús María n. 94........................   1492	1
Otra calle de Jesús María n. 95.........................  3074	24
Otra calle de Jesús María n. 96......................... 2864	?
Otra calle de Acosta n 31........................... .. 2641 24
Otra calle de Acosta n. 32............................. 3089 54
un*	6855 M.........................-fan 'r4	£
Una casa callada Compelan. 128........................J M41 4i
Otra calle de Compostela n. 129.......................J	da ur afia
Otra calle de Compostela n. 130......................... 5699 4|
SANTO DOMINGODE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa...........)
Otra en la misma villa y calle.......................
Otra en la plaza del convento.........................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
TejarJaimanita.......................................... 7018 2-.......................—j)an i09 d0s tercios de
Una estancia en el partido de San Juan................. 6420 ,
^íra dem Ídem........................................... 2400 ,
Otra idem en el partido de Santiago................. 2500 ,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas......................... • • 48125
doscaballerías. 6000 .erias.......... 7000 ,
'	BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.....	4000 ,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías....... 18000 ,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................ 1800 ,, —Reconoce 200$ quecau-
santo domingo de guanabacoa.	san un rédito de 10$.
Una estancia en Buenavista, de una caballería........... 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........ 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem..................................
Nota.—Aunque iio se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia dei Estado, se «d-mitirán posturas en la graduación del 8 por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero o plazos deinmediataa fntregas. Advirtiéndose que él corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta orma; cuyo rédito al 5pcr ciento asciende á 6774 $. liabana y Febrero 8 de 1849^—Marcelino de Alio.
su tasación y 10 $ mas al contado.
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, d Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballería
—Reconoce varias impo-j siciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ ? rs.
En h junta de almonedas del sábado 10 del corriente es-cá dispuesto el remate délas fincas s guientes.—Un potrero perteneciente á D. Francisco Fund-ra, situado en el partido de Casiguas, compuesto de 6 caballerías de tierra retasado con sus fábricas, labranzas y domas anexo en 15838$ 2f rs.—Una casa de mampostería y azotea con un potrero anexo de 6 caballerías de tierra, que quedó por bienes del Teniente Coronel D, José de A^uilar, en las inmediaciones de Pinar del Rio, retasadas ambas fincas en la cantidad de 13957 $, el cual sufre d ; imposición 1000$.—Un potrero situado en la jurisdicion de Matanzas, en el partido de Yumurí, compuesto de 34 caballerías de tierra y 36 cordoies mas, perteneciente á D. Lorenzo Alpizar, retasado eti 6042 $ 64 rs.—Una casa de mampostería y teja, situada en el pueblo de Marianao en la calle de San Francisco, perteneciente á D. Francisco Diaz Vega y su consorte Di. Faustina barreto, retasada en 5610$ 4 rs.—Un sitio ubicado ene! partido de San Marcos, de una caballería de tierra, retasado en 2237 $ 4 rs. El que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda del actuario á instruirse.	R 3—0
Por disposición déla Junta municipal de esta villa, se ha señalado el dia 12 del corriente en el paraje y hora de costumbre para el remate de los bailes de disfraz destinados á la escuela pública gratuita. Y para su publicación en tres números libro la presenta. Guanabacoa y Febrero 6 de 1849. —Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R 3-—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D- Marcelino de Alio, se ha señalado la juma de almonedas del dia 10 del corriente para el arrendamiento de la renta
san, i
Postteras
Matanzas, todos sus
ramos.............. 77.000
El ramo de azúcar... 60.000 El ramo de estancias. 18.000
Baja......................
Guanes................ 8.360
Pinar del Rio....... 37-700
Consolación ......... 28.600
i 1852. I Posturas	
Mantua		6.350
Bejucal		
jCupey		16.530
jGu nabacoa, ramo de	
i estancias		13.560
já, Eugenio de la Bal-	
j ma		24.200
Ciego		28.000
Calvario........... 9-090
Sta-Cruz de los Pinos. 19.827 San Juan de los Remedios.................... |Ramo de
Villa-Clara, ramo de
estancias........ 20.000
Sta. Mí del Rosario......
Alquizar.................
San Antonio...............
Güira de Melena..........
Jaruco...................
S. José de Barajagua
Hanábana ..........
Quemados...........
Rio-Blanco, azúcares 52.000 Güines, ramo de azúcares................ 15.000
estancias.. 24.000
700 42.500 6.270
de reconvención al cancerbero y se la entregó á A-ramis.
—¡Del conde de la Fére/ dijo este, bien está.
Y	volvió ñ su cuarto sin preguntar siquiera la causa de la disputa.
Blasois se encaminó tristemente á la fonda del Gran rey Cario Magno. Atbos le pidió cuenta de su comisión y el criado refirió su aventura.
—¡Como imbécil! dijo Athos riéndose, ¿no manifestaste que ibas de parte mia?
—No señor.
—¿Y qué dijo Baucin cuando supo que eras mi criado?
—/Oh! entonces me pidió mil perdones y me obligó á beber un par de vasos de escelente moscatel a-compañado de unos cuantos bizcochos no ménos es-quisitos: pero lo mismo da; es un hombre atroz. ¡Sien do bedel.... ¡qué vergüenza!
—Está bien, dijo Athos entre sí: si ha recibido A-ramis la carta, es seguro que irá á la cita.
A las diez en punto se hallaba el conde en el puente del Louvre con su habitual exactitud. Lord de Winter llegó al mismo tiempo que él.
Pasaron diez minutos y el ingles empezó á manifestar temores de que no fuese Aramis.
—Paciencia, dijo Athos síd apartar la vista de la calle de Bac; paciencia, aquí viene un religioso, da un capirotazo á un hombre y saluda á una muger: Aramis debe de ser.
Y	era él en efecto: un menestral que pasaba á su lado le había salpicado de barro, y Aramis le envió de un puñetazo á diez pasos de distancia. Acertando á pasar al mismo tiempo una penitente suya, joven y
bonita,el ex-mosquetero la saludó con agradable sonrisa.
Un instante después se unió á sus amigos.
Inútil es enumerar los apretados abrazos que recíprocamente se dieron él y Winter.
—¿A donde vamos? dijo Aramis, ¿á algún desafio? ¡voto á cribas! no traigo espada y tendré que volver por ella a casa,
—No dijo Winter, vamos ávisitar á S. M la reina de Inglaterra.
—¡Hola! perfectamente, repuso Aramis: ¿y qué objeto tiene esa visita? continuó acercándose á A-thos.
—Maldito si lo sé: quizá será para prestar alguna declaración.
—Como no sea referente á aquel endiablado negocio.... En tal caso, porque siempre seria para oir algún sermón y desde que se los echo á los demas, no me gusta que me los echen.
—Si fuera así, observó Athos, no nos llevaría lord de Winter á presencia de S. M. puesto que á él tam bien le tocaría su parte.
—;Ah! es verdad. Adelante pues.
Lord de Winter fué el primero que entró cuando llegaron al Louvre; solo un portero guardaba la puerta. Athos, Aramis y Winter pudieron observar á la luz que entraba por los balcones la espantoaa desnudez de la habitación concedida por una avara candad á la infeliz soberana. Grandes aposentos sin muebles, paredes estropeadas en que brillaban los pocos restos de las antiguas molduras de oro que habian resistido al abandono, balcones cuyas vidrieras no en-cajabau ni tenian cristales: una completa falta de al-
Guanacaje
S. Blas de Palinarejo. 18
.... |Guamutas.........
.... sCienfuegos......
.... jGuanajay, todos sus
.... |El ramo de azúcar... 72.690 ....	>E1 ramo de estancias. 40.000
15.640 ^-Santiago.................
---- !	R3-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la l°y á un oficio de procurador público de* ausas de la villa de Guanabacoa, tasado en 500 $: el que quiera hacer postura ocurra á la e cribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-
dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 10 del corriente p’.ra el remate de ¿0 solares situados en la p’aya del embarcadero de Rio-01an-err, -prat-'tyrrrHrí quiera hacer proposiciones ocurra a instruirse á la escribanía mayor del ramo.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 10 pn- 1 remate del negro Narciso lucumí, jornalero y trabajador <u campo, tasado en 300 $, el que quiera hacer postura ocurra i dia designado á instruirse. R 3—O Por dispo-icion de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de AID, ésta señalada la juma de almonedas del día 10 del corriente para el remate del suministro de medicinas del hospital Mi liar de la ciudad de Matanzas, el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—0
Por disoosicion de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esiá dispuesto se haga saber al público estar señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate de la contrata del servicio interno de los almacenes del Depósito mercantil de esta plaza. R—O Por disposición déla Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda continuar el remate en la junta de almonedas del dia 10 del corriente, de las fincas siguientes.—El cafetal Arabia situado en la jurisdicción de la Puerta de la Güira, compuesto de 17 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cercas, árboles y utensilios en 59729 $.— El cafetal Apuro, situado en el pártalo de Pipián compuesto de 7 caballerías de tierra, avaluado con sus fábricas, cercas y árboles en 17302 $ 4 rs.—Una casa en la ciudad de Matanzas, titulada la Patacada, situada en la calle deSanta Teresa esquina á la de Daoiz, de manipostería y teja, construida en 130 varas planas de terreno, avaluada en 4489 $ 4rs.—El arrendamiento de la parte de la hacienda Cruces de Abalos que posee D. Julián Linares, ¡a cual tiene hecha la proposición siguientes dan 1000 $ todos los años por dicho arrendamiento, debiendo durar dos el contrato.	R *—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabai, en el cuaderno formado pira el cobro de las costas á D. José Enaeterio Morejon en la causa sobre la muerte del Regidor D. Francisco Arencibia, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se anuncite al publico el remate de la hacienda San Blas y <lel potrero Manacas, pertenecientes al citado Morejon, tasada la primera con sus fábricas, cercas y animales en 6230 pesos, y el segundo en 7602 $ 4 reales; en concepto de que tiene hecha la proposición de los dos tercios de su* avalúos y 20 $ mas, á pagar 1000 $ de contado y 600 $ todos los años por el Ldo. D. José Agustín Baró y Hornillos; á fin de que el quiera hacer Ies postura ocurra á los portales de la casado Gobierno el dia 12 del corriente y dos siguientes hábiles, ó ántes á la escribanía de guerra á tomar las instrucciones necesarias.	R ♦—O
INSOLVENTES.
Prr disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Ulmo. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazabai, se rematan el dia 22 del corriente y dos siguientes hábiles, juntos ó separados, los bienes que quedaron por fallecimiento del subteniente D. Pedro Alvarez, consistentes en una casa ingenio y 10 sitios ubicados en
fombras, guardias y sirvientes: he aquí el espectáculo que se presentó á Athos y que éste hizo notar silenciosamente á su compañero dándole un codazo y echando una ojeada á aquella miseria.
—Mejor alojamiento tiene Mazarino, dijo Ara-mis.
—Mazarino casi es rey, respondió Athos, y madama Enriqueta casi no es reina.
—Si quisierais lucir en las sociedades con esas a-gudezas de ingenio, Athos, algo mas brillarías que el pobre M. de Voiture.
Athos se sonrió.
Con mucha impaciencia debia esperarles la reina, porque al primer ruido que oyó en la habitación que precedía á su aposrnto, salió ella misma al dintel de la puerta para recibir á los cortesanos de su infortunio.
—Entrad y ser bien venidos, señores Ies dijo.
Hiciéronlo así los caballeros y se quedaron de pié, pero á un ademan de la reina para que se senta ses, Athos dió el ejemplo de la obediencia. Su gravedad y tranquilidad contrastaban con la irritación de Aramis á quien enfurecía aquella miseria regia y cuyos ojos chispeaban á cada nueva muestra de ella que advertía.
—¿Estáis examinando el lujo de mi habitación, caballero? preguntó madama Enriqueta echando una triste ojeada á su alrededor.
—Señora, dijo Aramis, perdone V. M., pero no puedo ocultar mi indignación al ver como se trata en Ía corte de Francia á la hija de Enrique IV.
—¿Ejerce este caballero la profesión de las armas? preguntóla reina álord Winter.
—Se llama el padre Harblay, contestó este.
—Aramis se ruborizó y dijo:
—Verdad es que soy religioso, señora, pero lo soy-contra mi voluntad: nunca he tenido vocación al alzacuello, ni la sotana se ciñe á mi cuerpo por mas de un boton. Siempre estoy dispuesto á volver á mi antigua profesión de mosquetero. Ignorando que tendría el honor de ver V. M- me puse esta mañana los hábitos, pero no dejaré de ser por eso un hombre enteramente decidido á servir á V. M. por difícil que sea Jo que mande.
—El caballero de Herblay, repuso Winter, es uno de los valientes mosqueteros de S. M. el rey Luis XIII, de que he hablado á V. M.
Y señalando á Albos prosiguió—en cuanto al señor es el noble conde de la Fére, de cuya alta reputación está V. M. tan bien informada.
—Señores, dijo la reina, hace algunos años veíame yo cercada de caballeros, tesoros y ejércitos; una señal mia lo ponia todo en movimiento para servirme. Miradme hoy y sin dada os quedareis asombrados; para llevar á cabo un plan que debe salvar mi vida, solo puedo disponer de lord de Winter, persona que hace veinte años es mi amigo y de vos, señores, á quienes veo hoy por primera vez, conociéndoos solo como compatriotas.
|	—Quedareis satisfecha señora,dijo Athos haciendo
I una profunda reverencia, si la vida de trts hombres puede salvar la vuestra.
i	[Con/inuaréJ