ALQUILERES.
Se Alquil* en cnntro onzas y mullía mensuilpg, la casa n. I ralle <)e Compórtela: en sesenta pesos ídem la de n. 14 calle de Jesús María, y en diez y ocho ídem la del n. 11 calle del Monaerrate; la llave de la primera está en el colegio próximo, de la segunda en la calle de San Ignacio 11. 44, y de la tercera en la cindadela de Santa Isabel calle de la Bomba u. 24 donde ss alquilan cuartos ventilad >s y cómodos á precio« muy arreglados sin que se exija mes en fondo ó fiador. 3 >e <Iii«i¡hii nueve nebros jóvenes y de primara, generales en los trabajos de campo, por su ajuste. Calle de San Miguel n 163.	3
fcn onzas mensuales, se a'qnila la hermosa casa n. 95 de la calle de l>r<igon<s, recien pintada tuda elle con romanas y cristales do colores: tiene 6 cuartos, sala, 2 to med *res, patio, traspatio, dos hermosísimas piezas altas y ur entresuelo, pozo, alg be y 5 llaves de agua del acueducto, i ue-na cabalI riza y zaguán para 3 carruajes, despensa muy biei econdición¡, y dentro un só’ano pira conservarfrtseo el vj-no, tocinos y pie zi de b»ño. Las llaves están en la panadería inmediata; y el dueño calle dei Sol n. 119. dicha casa csfmuy f. esc •	3
Se alquil i i» casa cnlle de la Concordia núm.S7, de tabla, mamposteria y teja, con zaguan, sala, corredor, cuatro cuartos y dos chicos para criados, despensa, cocina, pozo, caballeriza ydeinas menesteres, á la otra puerta se halla la llave y tratarán, culie de San Miguel n.	108.	5
se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de * Habana n. j5S	25
Sfi ALQUILA la casa alta situada en la calle de los Ofi ios al n. 15, la cual por sus muchas oomodidautsé inmediación al muelle de San Francisco es aparente para casa de comercie ó para una numerosa famili*.; tiene pajas de agu , aljibe, pozo, almacenes espaciosos, hermosos emtesuelos, lin das piezas alt^s, dos letrinas una alta y otra en la parte baja, es sumamente fresca, tiene vista al m>r y brinda cuantas comodidades sean ao» tecibles: en la misma está la II; ve, y d’-rán razón n todas horas en (acalle de la Reina #*. 153.	9
Se alquilo un negrojóven, bn°n calesero de pareja y de buena conducta. Calzada de Galeano n. 142, tratarán de su ajuste.	2
•>e. lqoila nun caso en Giianabacoa con sal?», dos ventanas de hierro, 4 cuartos 3 de ellos chicos y uno mas que regular, cocina, lavadero y patio cómodo, está situada en buen punto calle de las Animas, tercera cuadra á mano derecha, frente al costado del depósito de diligencias junto á la casa que hace esquina, se dá en 7 onzas de oro adelantadas por 3 meses que se vencerán el 15 de Setiembre, yen la misma casa calle de las Animas, impondrán, ó en esta ciudad calle del Teniente-rey n. 69.	2
Se alquila la casa calle de Luz n¿ 27, con sala. 3 cuartos y todos sus menesteres: otra do alto en la misma calle n. 23, con 9 habitaciones y todos su9 menesteres: en la plaza de Belen, frente á la iglesia, casa de portales, darán razón.	I
Se alquila una casa situada en la calle Real de la Salud n. 103 con entrada dn volante, 4 cuartos bajos espaciosos y uno alto, grande y fresco, caballeriza para dos bestias, pluma Je agua corriente y de un fondo muy estenso, tiene'patio, traspatio y contrapa io, en el cual se halla wua gran cocina separada algún trecho del lugar escusad«», y puede servir t nublen para u gran t iller de tabaco en que ha est ido o-onqada: e¡-tí entre la calle de Gervasio y la de San Fernando frente al jardín de Chaves, y la llave está i la otra puei ta número 105: é ii opondrán en la de! S>| núm ro 38.	1
Se alquil» un negro escel-nte cocinero hasta de masas, aseado en estremo, fiel y humilde, con la buena calidad de que nada se le tiene que prevenir en cuanto la compra pues él por sí con bastante economía distribuye el diario. Calle de la Habana, penúltima cuadra para la Punta n. 221.	1
Seaiqmlt por la temporada 6 por años una hermosa saso/te manipostería, situada cu uno de l *s mejores pun tos del pueblo de Marianao, que reúne cuantas comodidad*-!' pueda desear una dilatada familia. Darán razón, en la Cille de la H .bana n. 173, esquina a la de la Amargura. 1
PERDIDAS,
Desde la calle de la Muralla hasta la del Prado,
se ha perdido una insignia de caballero teniente de armas; esto es, una espadita de oro pendiente en una cinta blanca encarnada, y esti cinta fija en una b.evi lia también de oro: e: que lahayu encontrado ouede entregarla en la calle del Prado n. ü, donde se le eratifi *<ná.	4
K1 juéves 31 de Mayo próximo pasado se o tra-vió el medio billete n. 28838, folios 3 y 4 del sorteo 462 que se hade celebrar el día 15 del presente mes. La persona que lo hubiere encontrado y quiera entregarlo, puede hacerlo en la tienda de topas La Gran Señora
El director recuerda al público, que en esta casa sepre paran toda clase de baño,	! “
acostumbra usar en
a u»m —. la curación de loa efectos crónicos. I.os muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el publico' continuará protegiendo el establecimiento, mientras que por su parte se esfbizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritoresó sean ¡gualas, el director queriendo que los indi vi-dúos de pocos medios de torta na puedan aprovecharse de tolas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á I. ínfima suma de do6 pesos por cada dia: asi las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de iopa á 5$. Id, id. sin criarlo especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1?. Las enfermedades contagiosas y las epidémicas ú precios convenciona es. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes
Para Montreal bers. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrup y cp.
Para Boston berg. amer. Vnndalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cork fraa. csp. Hermora Valeociana, cap. Rocafull, por A Icisnelles	y	Hermano.	'
Para Cowes frag. amer. Apfelope, cap. Koosby, por don
Carlos Tyng.	:.
Para Buenos-Aires berg. d»p. EJuardo, cap. Coatas, por
Brada yen.	r	!
Para N. w-Orleans g:a. sniu|. Mary Eileu. c p. Connell, pr r don R. L cnmborri.	■	j
w= i c; :	: : ; : H. ;V: :
\S	-	-
cr>
- «
Bergantín americano Thomaa Troubridge, para N-York
23—	Vapore»de ¿.’M. Congreso y Basan, para la mar. Fragata francesa Neree, para Marsella.
24—	Fragata americana Wabafh. nzra i neste.
BUQUES A LA CARGA.
SPARA CIENFDEGO TRINIDAD Y ZARZA.~ Saidrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHAN A, su p. EfCtndelI, surta en el surgidero de Batabanó, para cuyo9 puntos admite carga á flete y uasageros.—Impondrán en la cabe del Teniente Bey esquina i la de A guiar n. 79.
9 J	.................
fl I : : : ! : : - : : j :
que se reciben en la casa para curación.
Los baños minerales, !
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha extraviado la negra 1 amada Gu irialupe hace mas de un mes que su amo no sabe de su paradero y sin li cencía ninguna de su amo la que tenia cumplida: se hace responsable al que la tenga recogida en su casa, lo mismo el que la acomode sin licencia de su amo, sus señas: estatura baja, delgada de cara, como de 40 años de edad. El que sepa su paradero la entregará calle del Aguacate n, 34.	1
L'l sábado 2 del corriente ha filando de la casa de su amo ei chino Andrea Moreno, do oficio tabaquero despalillad r y cocinero, de 25 años de edad, estatura recular, delgado, halo do !;» pierna izquierda cuando camina y tiene muy poco movimiento ed el brazo del mismo lado por haber padecí do aire perlá tico. Trabajó el n u pasado en el pueblo de Re g a: se abonará la captura al que lo entregare en Is calle de ío Reinan. J11, y se reclamarán ios daños y perjuicios á la per bous que lo abrigu“.	3
i***, ~	—------------r-
las duchas y demas del método hidropático, á precios muy mo-Jerados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones
de consideración.	2<>
*>TABLUCIMIENTO SANITARIO DFGVR-I
C1NÍ, bajo los auspicios do S M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado a! conocimiento del Empresario que v liándose de medios reprobados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, habia quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por ¡ ‘o que en ninguna época ha estado el establecimiento de G: cini en posición tan favorable C;.mo al presente., y que nunca ha contado con elementos tan sólidos pare, asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facu t uiva por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión cono lo es el Dr. D Pab’o Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. I). José María Bsrandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á su3 buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en los cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pr cho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que ¡levan de 3 á 4 años de ejercicio, y al frente de ellos un practicante de mucha experiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos iodos los departamento-antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para p r-t09, para operaciones hasta las m if difíciles, p ra baños de S. Die_o, suifurosos, gelatmosos.de ducha y devapo*-, &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrangeio.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comp ende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cadi una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contigiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros nan sido reputa.’os como incurables. Y si es cierto que no se admiten susciitores de la gente de colores tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conocí ndo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que empléala casa para iodos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abieita la suscricion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 r3 para los de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau 4 $ en cuarto independiente. y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en as enfermerías Comunes, y de 8 a 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura c on. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ dianos, y los d< color 12 rs.; cada baño 1$: las fumigaciones ian acreditadas y que con tan felices resultados se admini tran desde el año de 1839, cuestan 12 onza3 por térm no menor, y á los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas vent eas que brinda el	°	'"rn“' raK!*i «itiiAnion.
V! por iu etica ia livu -jv>. _,----
vicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demás dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fe que preside á todos sus contr itos.—EL Empresario.
NOTA.—Habiendo leído en el Avisador del Comercio núm 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no n une habitaciones adecuadas para admitir dementes intranq jilos ó furiosos, iebo apelar á los anuncios de G.ircini, en ios que se ha dado cuenti de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demos aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta ciase, cuyos nombras noee revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra* .able y aun impolítico record ría. Sépase pues que e.i Garcin se admiten dementes tranquilos ó intranquilos, y que cuenta con ios elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas si campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de floras, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado mé Jico internó se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.
establecimiento de Garcini, ya por su inmei rabie situación, t por la efica-ia con que el Empresano at ende a que el r-
parTvigo y la coruña.
Admite carga á fleie y pasageros, que puede alojar có-
___	,mudamente en su magnífica y elegante cámara laber-
I rnosa y velera corbeta esp. GUIA de VIGO, su capitán don Ramón Martínez.—Impondrán sus cons-gnatarios José Carsi
y compañía.
PARA GENOVA.
Admite alguna carga ligera á flete y pasageros el her-«awmo:Q y velero berg. sardo Italia, su cap tan Queirolo, que ¿aldra del 6 al 8 de Junio.—Impondrán sus consignatarios
Peñasco Hermanos.
Precios de parajes.
I En buq. de vap.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon
Enbup. de vela
De la Coloma -á Pont;
Cartas y Bailen...
DeB&tabanóá Nueva roña...............
Id. de cargas de efectcs de tabaco y animales.
Popa	Proa	Cria- dos.	I Popa	Proa j	u
9 .	5 ..	i ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 -.	4 .. ! 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 ..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
••	....			6 ..	4 ..	3 ..
PAR 4 SISAL Y CAMPECHE.
El berg. esp. J OVEN GREGO RIO, saldrá el domingo 10 del corriente, admite parte de su carga á flete y pasageros que serán bien tratados por su capitán Itunadez.—Im pondrá su consignatario M. de Santelices.
A PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD u: \ Saldrá del Batabanó el jueyes 14 del corriente la goleta S52é-MERCED, su patrón ^guilar, admite cargas flete y pa*age.08:—Impondrán su patrón en la calle de San Ignacio n. 5 funda del Aeuila de Oro, y en la calle de la Amargura esquina á la de S. Ignacio frente al Volcan D Santiago Atmi^aH
E »
« a
i® .
— ©
2Q c
4 1 1
41
2!..
i
2
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la g. eep. JOSE-satíoFA, su patrón Novela, admite carga á flete y pasage-los.—impondrá su patrón á borJoó en la plaza de S. Francisco n. 71 don Diego Benitez.
PARA NEW-YORK
'^Saldrá del 12 al 13 del corriente U h-rmosa y velera fragata americana PAQUETE NORMA, su capitán K! lis. forrada y claveteada en cobre, admite carga flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán I capitán á bordo ó sus consignatario* Prake Herm yen.
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera y acreditada gol. ——„'CARISIMA, cap. Fernandez, admite carga á flete y pasageros que recibirán el esmerado trato de costumbre.—L-» despacha en la calle de los Oficios n. 4 D. Ramón Carballo.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Baiabanó á Nueva Ge I
roña.................i	..
Se despachan on la Habana^calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de Sari Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gencr, en la Catalina de Guane por los Sres. L!a-nuza y compañía, en los pumos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capí-tañes y sobrecargos.	________________
El vapor CUBANO.su espitan don Ju ío Gavoeo: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el vetees y á la Habana el sábado: para Mar el, Cabañas y Bahía Honda ¡os domingos y regresará los martes.
PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA. Adm»»e eargn y pasageros la goleta costera MARIA GABRIELA, su patron D. José Ramon de Sarria —
Impondrán en ¡a calle de Óbrapta los Sres. Galdos y Lameiro
Para CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad I fiag. esp. Paquete TE-■-i r. iTIS, su cap, don Joaquín Goene(h3, admite carga á tlei^ y pasageios en su espaciosa y ventilada cámara á los que les < frece el cap. el buen trato que tiene de costumbre.—lm-oondrán en la calle de Mercaderes Arríela Vi'lota y cp.
PARA NEW-YORK.
El hermoso vapor americano FaLCON, al mando del teniente de navio Mr. J. Harsiein, sa drá de este puerio el 14 del corriente, admitiendo los pafagerosque se presenten. Este b rmo^o buque de vapor hizo su ultimo viage de este puerio á New-York con ¡a esiraordinaria rapidez de cuatro di«* s y cinco horas, y los pasageros que se embarquen en él pueden estar seguros del trato mas fi ío y esmerado.—Impondrán de lo* precios de pasage sus consignatarios m esta S, C. Burnham y cp
PARA CHAGRES.
Saldrá el dia 14 del actual el vapor amer ISTíLMUS, su cap. Aulot, admítelos p.aeageros que se presenten, teniendo mi. y buenas comodidades y ofreciendo*un esmerado traio.—Impondrán sus consignatarios lr»s Sres. S. C. Bamlnm y cr>.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá en breve la gol. amr. MAR Y ELLEN, admite carga à flete y pasageros.—Impondrán el cap. á bordo ó su consignatario don R. Lecumberri.
VAPOR HABANERO, sucapitsnD. BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viernes á la salida del sol coutinu»rá á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá d Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles vá la Habana Iop jueves.
SE FLETA
el bergantín goleta español JULIANA, capitán Sara-choga, de p< c de 50 » á 600 cpjis:—Impondrá en la ralle de la L^mor. u n 89 P. At. de la A vnela.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo Escrno Sr. Gobernador y Capitán general el dia 10 del co-riente dará ia vela para Vigo y Cádiz la fragata española CORREO n. 3, su capitán don Vicente Pablo, recogiendo el mismo dia á las 7 de la mañana la correspondencia l áblica y di oficio que ocurriese para la Península admite carga á fl te y pasageios, para los que brinda su espaciosa cámara la mayor comodidad.—Impondrán cu la calle de Mercaderes número 8, Arríela, Villota y i p.
23
NOTICIAS SUELTAS.	r i
AL PUBLICO.—Debiendo dar prmeipioel lánes
18 del prese te los ens yus de los cor *s tío la Opera I altana, y necesitánd >se algunos coristas de ambos sexos, se avisa, qur la púrs >na que tuviese á bien colocarse puede llegarse de nueve á 10 de la mañana y de 4 á 5 de la tarde, al escritorio del caballero empresario L> Francisco Marty y Terrona, sito en los altos.de ia P< scaderta, y bajo las circu. stmeias siguierrt *s: las inugeres que tengan ia voz fuerte v que sepan algo de música, y los hombres igualmente.	1
La persona que se le hubiere extraviado un gallo puede pasar á la calzada de Galeano n. 34, que dando las señas fijas de él se le entregará.	1
2000 y pico depe.-o- di: irnos menores deben «ase gurarse en finca urbana, libre de gravámen: impondrán sobre la persona en cuyo poder están y demas circunsrancias, en la calle de San Ignacio n. 31.	2
Se solicita nú sugeto que tena:* 50 nííos de ednd, y persona qne lo abone, para desempeñar el oficio de portero con la mesada de diez y siete ps. En la Real Casa de Maternidad,
darán razón.	2
Un Kugoto h jo del pnis sin fami'in, que por muchos años ha desempeñado la plaza de mayoral de ingenios, solicita una colocación, dando informes en esta capital: darán razón calle del ¡Sol n. 69.	3
Solicita eoloeacion un carpintero pura un ingenio ó de otro trabajo de carpintería é inteligente de albañilería en fincas de toda clase: darán razón, en la ferretería calle del O-
biapo n. 10.	3
solicito f» D .íunn Huraño y D. Jo*é Marín Trillo, y caso de haber fallecidos á sus heredeios para asuntos que les interesa sobre unos b enes. Agencia n. 7 de D. Vicente Ibañez y Garc.a, calle del Obispo, accesoria de Santo Domingo
n. 124 $.	3
Todos losSre*. sacerdotes qnnquiersn celebrar el santo sacrificio de la misa en la iglesia de San Agustín en el dia de mañana, en sufragio del alma del Escmo. Sr. Mariscal de campo D. Antonio de Sola, director Je la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, se les contribuirá con la limosna de costumbre.	ó- V-
Lh 4‘c ildir» m *yorquinta de esta capital ha establecido an despacho en la calle de Neptuno n. 36, entre las
de la Industria y Amistad.	3
RK t RATOS AL OLí'J) de tanmiío naturiil con
manos por 2 onzas de oro: s-m manos p >r un? .onza los hace D. Ramón Bear, calle do illy i!. 1U: yadfierloque no los entre 'sr¿ sin eslar exirnamo^ii. paf cidos	4
lín la casa n 31 ca'lt^ -U! Sun Isidro, sp solicita un portero y se vende un¡io.reja <JisCÍt}rUo3 nuevos y maestro» de volant".	/'	^ ,
1.1 NG \ DR	1>R!. CUBRO A MA-
rianao—Desde el dom¡ngrp¡7 djl actual darán los viages siguiente«—De Marianuo Á líis 5jV6 y 7 de la mañana, 1,8, 5, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.— NI Cerro ú tas 7, 7¿ y 8 de la mañana, 2, 3. 6 y 7 de*1a tardo, 8 y Q de la noclie.
Tarifa del pasage.	Rs. ac.
Del Corro i Mnriunaa........................... 4
De Marianao al Cerro. ......................... 4
De Puente» Grandes á Marianao.................. 2
De Ídem ai Cerro............................... 2
.e solicita tomar para asegurar en finca tirbaua 1500$ qu vurresp • tan á menores negando el mit res qne a acu'-rde: b <n ¡o del Harona, calzada R al dol M > t- n. 340. 2 ta sastrería «te los sr -s. Nclson y l’l s«ii se h¡ trasladado de la calle de la Obrapía D. I15á la del Obispo
n. toe.	tí
Se solicita & 1). Antonio Uníparo para comuni carie un asunto de sumo interes: en la calle de los Oficio» n. 4,
•acrirorio de D. Ramón Carballo.	<>
ItHl RVro«.—¡La dificultad vencida! jtos re i ratos salen blanco«'. — Miniatura fptogr»fica-ga'vano-eléctrica, calle del Obispo n 8', entre !:«s de la Habana y A.uiar.—Mr Méteos Vallettc, estab eeido en esta ciu lad ha 6 sfi ts, acaba de obtener loe retrato» al dagaerreotmo ent ramonto bltncOs, imitand. ♦.» inae be''aa pinto as —Pone ademas en conocimiento del público que tiene de ven», un completo su-t do de ttido. loa iiia'ium- ntoa concerniente* al arte, v de lu m-jor c*-lidad -Mr. V idlette se ..frece también á ensefisr el arte. *2o V I’BSAI.UO DR SA\ LROrOl.DO, calza da de B*la*c>nin n. 17.—Este grande establecimiento montado «n e! órden mas completo, brinda á los enfermos toda cía ae >1« conHxlnlade* y proporciona á la vez la aplicación de todo. lo. «»temas médico» conocido«, por enyo motivo lis persona» afectadas de entérmedade* Clónica» podran hallar en él recaí«« que facilitaran ciertas curse one» «pie con mucha di-8,-u lad ae obtendrían p»w ios mec ió, generales Si á eso añadimos lo puro del aire que allí *e respira, no quedará .luda sobre la» ventajas que deberán reportar loa diferente* elementes que pose* el eaUbtocuuieulo, á to» enfermo» que vengan á solicitar au carantón
3SI ti uir.t.iiig'ontv.
D. Celestino Lacasette, doctor en m^diciua y ei-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Umveisidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la ¿arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, entre las de Compostela y Aguacate. 31
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado s>* habitación a la calle del Temente-rev n.S8.	31
Acndemin dos^fioritns de Ntra.Sra* del Pilar, bajo la dirección de Da. Josefa Jiménez, calle de la Amargura n. 58.—En este acreditado establecimiento de educación, dedicado al bello sexo, se enseñará doctrina cristiana, lectura, escritura, aritmética, gramática castellana, geografía, ¿historia. Las clases de costura y de las labores de aguja, se hallan á cargo de personas inteligentes. Ademas, las alumnas podrán asistir á las clases de recreo como son la de pintura oriental por .medio de la que en breve tiempo se aprende á hacer toda suerte de dibujos en raso blanco y oían batista, así como á iluminar estampas y á dorar el cristal. Habrá también clase de solfeo, canto, piano, dibujo é idiomas para las alumnas que gusten dedicarse á estos ramos. Las medias pupilas y esternas permanecerán en la academia desde los 7 de la mañana hasta igual hora de la tarde. El establecimiento conservará las obras para las cuales haya suministrado los avíos, así como también suministrará los métodos de canto y piano.
Para seguir mereciendo el favor que los Sres. padres de familia han dispensado á esta Academia, la Directoia nada ha dejado de hacer de todo lo que se refiere ai desempeño de sus deberes, nsí como respecto de la elección de cooperadores y profesores; dos señoras la auxiliau en sus difíciles tareas. A fin de que los padres de familia se convenzan de la exactitud y esmero con que se atiende á la educación y asistencia de las niñas, la Directora los invita á qué vayan á cerciorarse por sí mismos á las horas de enseñanza, en la inteligencia de que sus visitas le serán sumamente satisfactorias.
JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS dORlíl ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. a regulares. 5J y
Id. cor»"ien?e y bueno.......... 6± y
Id. suíterior y florete........ 6i y
Id. Fren de Derosne............... •—	y
Quebrados inferior á regular...... b\	..
Id.corriente y bueno.............. 6¿	.
Id. superior y florete.*.......... —	.
Blancos inferior y regular.»...	9£	•
[d. corriente y bueno..j........ 10i	.
Id, supé:ir.ry florete.....!.... 10J	..
Cncururho3 según clase........... 4i	. <
viesraíbádos ídem ídem........... 41	..
CAFEES.
De primera calidad.i........... 5f á
De segunda ídem................ 4 i á
Triache corrientes y bueno*.... 24 é
6*
54
34
................................. ..
*.9tl ........................... • - i • •
blanca, de la H baña......t - - i 105
Idntn de Puerto-?!íncipe-........ 94 á 9*
Idem amarilla.................... 71 á 8
CAMBIOS.
Sobre España................ 2	á	6
Lór.di os á 69 ¿ias-	10	á	104
Uamburgo..............—	á
Parió 60 días...... d.. 24 í
New-York id. id....-- .par í Boston png°en N.-York. — á
Boston id. id........ par á
Filadelfta id. id.....—	á
New-Orleane, cortot.»	2	á
Onzas Mejicanas-...... — á
Pesos Megíoar.,os......	1	á
Pesos Ctii irrn-^rt r. ,.,. No hay.
í ) § según plaza ( y cantidad.
, • r 100 premio.
—	Nominal.
24 por 100 dése.
a
—	)-por 100 premio.
U
—	por 100 premio.
24 por 100 prem io.
4 por 100 premio.
U por 100 premio.
Con acuerdo del Escmo Sr. Gobernador Capitan general se ha dispuesto la salida para ádiz el dia 20 del corriente de la fragata española CORREO n. 1, capitan Grinda. correo estraordinario, recogiendo á las 74 de la mañana la correspon-uencia pública y de oficio que ocurriere nara dicho punto y demas de la Penir8ula, admite carga á flere y pasageros á los que ofrece la mayor comodidad su espaciosa cámara:—Se esnru h i en Ja palle de Mercati eres n. 8. rv>r A rrieta. V. v ep
\APOUES.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleslon
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los días 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana p«n-quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pesaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias despuesde su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar a! segundo por uno de los vapores Noriherner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. * la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y paságeros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannoh y Charleston: impondrán de otros Dartieulares respecto á dicho buque los Sres. Spoflord Fileston y compañía en New-York. M. (’ Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha-
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga. Granada, la Coruña. Vt ¿o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina a la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cjp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, .Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á coi ta vista y todas cantidades en la calle de! Baratillo u. 3 los Sres.
Drake Hermanar y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Entfjil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander. Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao. San Sebastian, Gijon y Llanes: «»obre Veraernz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en ia calle de ü-Reilly número 158 entre ia plaza de Armas y muelle de Ca-ballena los Sres.
IVor’p.ffn, O/mnvrv.

CORRELES HE SEMANA.
De frutos, don Pablo de Herrera y don Ernesto Saporlas, au xiliarde don B. Sot guineti.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Manuel Ma3, auxi
liar de don A. JSe.ize.	*
Habana 30 de Mayo d**»l849.—Juan R Oorfari, sínd'co.
PARTE IERCAiWIL
JFHJ1B1RW©

ENTRADAS.
De New-Port en 53 lias gol in¿. Sy’ph, cap. Hayward, ton. 80, con carbon, vDrake Hermanos y cp.
De Sevilla en 47^lias be-g. esp. Constante, cap. Rio, tn. 123, con frutos, á don J de la Portilla.
De Buem s- Aires en 75 dia9 gol. danesa Succours, cap. Schmidt, ton. 104, con tasajo, al cap.
Pa8<g. de la pol. esp. Pelegrina—D. Salvador Roídos. Idem de la frag. tranc. Tigre—Mr. porcelet, su Señora y familia, Mr. Bonhomme, fu señora y familia.
Idem de la frag esp. Fé—Cantan de infantería don Juan Navarro, subteniente da id. don Manuel Gonzalez, don Gregorio Otero Tolosa, don Francisco Muñoz Portilla, don Podre Ocho Pelayo, don Francisco Michelena, don Vicente Rodríguez, don Ambrosio Rosa?, don Smforoso de Salas, don José María Martines, don Fortunato Pclus, don Manuel Santa María,don Deogracias del Arenal, don Pedro Gordon, don Manuel Zorrilla, don Marcos Fernandez, don José Zorrilla don José María de la Riva, don Ramón de la Portilla, don Amonio Soler, don Manuel Zorrilla, don Luis Veasco, don Ignacio Martin López, don Luis Barredas, don Jum Segundo Fernandez, don Joaquín Salvador del Rio y tres hijos.
SALIDAS.
Para Saaua berg. amer. Jlenriette, cap. Thurston, por Ston y, Spaldmg y cp.
Para Matanzas berg. amer. Henri, tta, cap. Sawyer, por don S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas berg. ing. Corina, cap. Bray, por Lawton y To mé.
Para New-Orléans berg. amer. Adams Gray, cap. Jen-
ehider, por Drake Hermanos y ex
Tara Cabañas gol. amer. Genoa, cap. Grant, por Storey Spalding y cp.
Para Matanzas gol. amer. T. C. Mitchell, cp, Kennedy, por don S. C. Burr him y cp.
Para Cabañas gol. amer. Batavia, cap. Park, por Storey
Spalding y cp.
Para Cowes frag. amer. Luáa Field, cap. Rich, por don Cirios Tyng.
43^*A Ig« 64 r«o o'lodaHa huuil“ á vis
Buques que llenen abierto su registro.
MEDIDAS GENERALEd'DE SANIDAD EN La ISLA
1. a—Se ha dispuesto por la autoridad comnetente que en a lelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas do 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el esnurgo, según prác’ica, hecho el cual entran u libre plática. Si no condujese efectos que esourgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2 s—^i el buque procediese de puerto infestado y no contase ¿Odias de travesía, permanecen incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	c—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecenci del ú timo enfe: mo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	^—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunica! án ios pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; v sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendoposib’e, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad dei cargamento.
5.	* — L°spasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento seián incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo
1	‘’' -i-~ ----— .1 ««».o tonirt
defilo, durante ei cual ventilarán sus equip? jes, y si entre tamo , hubiese motivos que lo impidiesen, emrwrn a lih*e r'ano*»
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDA.
Junioll—De la Habana á las 9 de la noche y llegará á Matanzas en la misma.
12—De Matanzas por la mañana y llegará á Nuevitas el 13.
16—	De Nuevitas y llegará á Gibara en el m sm » dia. RETORNO
17—	De Gibara y llegara á Nuevitas en el mismo dia.
19—De Nuevitas y llega á Matanzas el 21 y á la Habana el22
OBSERVACIONES.
1	a No habie do pesages ni fletes para Gibara, el vapor no
ocará en este pumo.
2	“5 Si se presentase un número de pasageros que no bajen 1 de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	73 E> vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4	3 L03 fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volúmen; y el del fierro en planch «s ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas b-ja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Maunzas 153 cámara4-2, 2® id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 : cámara 26, 2® id. 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 3 cámara 30, 2 a id. 19. Cubierta 9.
Se despathi en la plaza Vitja poriales deLarrinaga.
Por disposición del Esceieniísimo Sr. Capitán General se rematará el dia 9 del corriente un negro nombrado Valentín tasado en 450 pesos.
Por disposición de "dicho Esrelentísimo Sr. Cnoúan General se rematará el mismo dia un negro nombrado Jote María, tasado en 300 peses.
El viernes 8 del corriente se rematará en la9 inmediaciones del almacén de ave rías una partida de anís por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia se rematará una negrita de 5 aiños, boni a. 9ana y propia para jugar con niñnsl
El viernes 8 dei actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 18 cueros charolados para fuelles de carruages y 10 docenas de cordovanes negros por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 8 del actual se rematarán unos arreos de pareja cisi nuevos guarnecidos con buena y abundante plata, y por cuenta de quien corresponda.
Por di8po?icion del Eterno. Sr. Gobernador po’ítico se rematarán el dia 8 á las 44 d; la tarde, los efectos que se hallan en el taller de carruages situado en la calzada de Galeano n. 107 tasados en 754 pesos.

ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cóm >do en la callo de Cubi n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VEN DE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-lillr.do, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundado«»: calle He Cuba n. 12«'. epirjninn n la H*> ln Obrarí*^_
Vapor NUEVO ALMENARES, capitán D. Norberto dantos, saldrá rara Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 18 al 19 del coriiente la hermosay muy an-_____— iadora f ag. amer. paqnetede vapor CRESCENT CITY, su cap. Stoddard, de norte de 1291 ion. admite carga y pasageros I09 que serán perfectamente bien alojados y tratados. —Impondrán el canitan á bordo ó sus consignatarios Drake
H^rrn^nos v compañía.
LADRILLOS,
Para realizar un3 f .entra se viride una partida de ladrillos ingleses: calle de la A margura n. 85.
INTERESANTE A LOS HACEN DA DOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 «ababo-» ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibson y cp.*Calle de la Lamparillanúm. 93.
BALANZAS DE PLATAFOR VIA de la patente de E y T. Fairbanks y Cp.dclos Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y ex »cta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exici’ud como por su creció, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desd^ una me^ dia onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una dracma hasta 8 libras. Portátdesdesdei libra hasta 1200 y 20»K) libras y montadrs sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó paraembut r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.caile de San Ignacio n 85.
Para Ifamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D.
5. C. Burnhim v comp.	.	___
Para Ntw-York frag. »mer. Rio, caps Cotrea, por Draki j 21—Fraga.-ainglesa Alinna. paraSwinsea. n, y com,).	I 22—Fragaia bremesa Marie, para Bremen.
REGi STR OJV1A RITIMO^
MATANZAS.—Entrada».
Jnnio 5—Berg, americano M gr«olia, de Charleston.
Hem ingles Pu suit, de Cienfueg09.
6—Idem americano Cybelíe. de Portland.
Idem español San Miguel, de Canarias y Gibara. SALIDAS.
5—Barca espafíoli Medusa, para Coik.
Berg. idem 'Trueno, idem para la Habana.
Idem ingles Ravenwonh. para idem.
Fragata idem Timandra, p ra Cork.
Bergantín americano Chirles Heaih, para Wilmington. CIENFUEGOS—Eiur das.
Mayo 27—Bergantín americano Montreal, de Port of Spain. Idem idem Chinchilla, de Filadelfij.
Go e>a espáñ >la Deseada, de Santomas.
28—B rgantin americano Tornas de New-York.
Goleta inglesa Buskar.de Kingston.
Berg. amer. Cuincy, de Filadeifi i.
Berg. amer. Obver. de Santomas.
31— Barca inglesa Wnsh. de Cuba.
Goleta inglesa Smt.h, de K ngston.
SALIDAS.
Mayo 28—Go’eta americana Llamo:gan. para Baltimore.
31—Bergantín inglés Leó, oara Falmou'k.
Bergantín ameti'c r.oGrean, para Boston.
Goleta inglesa Triu.*n«b, para Halifrx Bergantín american > Cantero, para Fbadelfia. TRINIDAD—Entradas.
Mayo27—Bergantín espaü»! Salvador. He Barcelona y Cuba. Bergantín americano Carleton, de New-York.
30—	Berg. americano Swaiu, de New-Yoik.
SALIDAS.
*26—Goleta americana Lamartine, para New-York.
20—Bergauun americin* Henry Leed. p»ra Filaieifii.
31—	Barea arnericaua Pdgrin, pira Cow\s.
CUBA—Silidas.
Mayo 20—Vapor ing!es Teviot, para Jamaica.
Viagedel vapor GUADALQUÍ VÍR, su cap. don Guillermo Vibaverde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS
Junio 13, saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llagará á Cienfuegos* el 14.
15,	de C enfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
16,	de Trinidad por la tarde y llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
23, de Cubo por la mañana y llegara á Trinidad ei 24.
25, de Trinidad y ¡legará á Cienfuegosel mismo dia.
¿6, de Ci » fuegos y llegará á Batabanó el 27.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de con'rareatar de un modo admirable elefeciodc las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América BOMBAS PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cua'es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó *20 vjras.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estad«',s-Un'dos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
Empresa de^Navegaciou y Comercio eu la Costa del Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz. jReglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes.
Todos lún.“s á las doce del dia saldra de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á ia Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism día, llegando los viérnes poria mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ______Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman do en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimGs puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desde aquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta le I03 cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. limaza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación /y) VA entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso JSea£ buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará Batabanó.
IMPORTANTE.
LOS DUEÑOS del acreditado almacén de ropas
EL COMERCIO, situado en la calle de Neptuno, e quina á la de la Amistad, manifiestan al público y en particular á sus amigos, que siendo este 'ocal muy reducido para el much> despacho de géneros que tienen diariamente, han comprado el magnífico y espacioso almacén llamado VARIEDADES DE PARIS, en la calzada de Galeano esquina á la cail* de San Miguel con todo su elegante surtido de géneros. Nada tendría de interesante este anunc o si pensasen seguir en el nuevo establecimiento otro sistema diferente al que tanto los ha acreditado en el del COMERCIO. Ofrecen aun mayor equidad de precios porque he adquirido ette grandioso suit do con mucha baja de su costo y unido á él, el que hov tiene EL COMERCIO formarán el mas completo y variado que ningún establecimiento hoy posee. También pueden »segurar que en ningún otro se hall rán géneros tan escelentes en c»'i“ dades sin que por eso falten los mas baratos para cubrir toda clase de necesidades.	3
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hac* referencia.
Orquesta del Progreso Habanero.
BAILES DE TEMPORADA EN GUANA8ACOA.
La noihe ¿el 17 ó 24 del corriente comenzaran estos bailes en la alegre y bulliciosa villa con las mas selectas danzas nuevas, estando dispuestos los músicos que componen hoy esta orquesta que son los mismos que éntfs, á complacer á los concurrentes agradecidos á Ls innumerables favores que siem-han debido al público.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S, M.