
Por disposición de la I «ndencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del día 9 del corriente, para el remate de los biene9 que pertenecieron á los Regulares.
Proposiciones.
u
—Lea trea cuartas parie? de su lasacion y 5$ ma-ai contado.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones. Imposiciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcoian. 57........................ 306$ 5¿
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MEKCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 13f,
que consta de 13* varas de frente y 9 de fondo.......... 739 7
Otra calle de la ¡Merced n. 14 un quinto.................. 1700 6
Otra calle	de la Merced n.	14 dos quintos................... 1434	,,
Otra calle	de la Merced n.	14 tres quintos.................. 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos........I 04044
Oos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos. .....>
Una casa calle de las Damas n. ........................... 1603 1
Otra calle	de Paula n. ..................................... 641	6
Otra calle	de Paula n. 77|.................................  1838	i
Otra calle	de las Damas n.	11*............................     1831	4*
Otra calle	de Cuba n. 89*................................... 1037
Otra calle	de lasDamas n.	il¿..............................   1801
Otra calle	de las Damas n.	11 cuatro quintos................. 1315
Otra calle	de las Damas n.	11 cinco sestos.................. 1129	4
Otra calle	de las Damas n.	11 siete octavos................. 1935	3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos...-	....... 2622 4
Otra calle de las Damas n. 40............................. 2300 2
Dos casitas calle de Cuba n. 894,......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52................................ 4126 1*
Otra calle	de	Jesús	María n.	94............................   1492	1
Oirá calle	de	Jesús	María n.	95............................  3074	24
Otra calle	de	Jesús	María n.	96...........................     2864	7
Otra calle	de	Acosta n 31................................... 2641	2¿
Otra calle de Acosta n. 32................................ 3089 5*
Lna casa calle de Compostela n. 128.....................)	....
Oiracallede Compostela n. 129...........................) c
Otra calle de Compostela 11. 130.......................... 5699 44
..	SANTO DOMINGO DE O-UAN ABA COA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.............)
Otra en la misma villa y calle..........................>	v.»»*
Otra en la plaza del convento...........................}
FINCAS RUSTICAS.
.	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
t ejar Jannanita de 9 caballerías de tierra............... 15953 4
Una estancia enel partido do San Juan.................... 6420 ,.
°íra ídem idem............................................ 2400 ,*
Otra ídem en el partido de Santiago....................... 2500 ,,
-3 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas............................. 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías.......... 7000
G* T	BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa..	4000
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,	a.
Estancia I nmarindos, partido del Que nado................ 1800 ,, —Reco noce 200$ quecau
n	santo domingo de guanaeacoa.	san un rédito de 10$.
Una estaneiu en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,,
Urra estancia en Buenavista, de media caballería.......... 1800 ,.
Utra estancia en ídem de idem....................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad mitiran posturas en la graduación del 8 por »lento para representar el capital, siendo éstas en dinero o plazos de inmediata: entre ras. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas enest forma; j?uyo ré iifo al 5 per ciento asciende á 6774 $. Habana v Junio 6 de 1849.— Ldo. Dln.rce.H7w de Alio.
—----*--------r——
so ascendente desde 1838 á 1847, escepto en este último ano. La razón de la consid rabie baja qa*, se nota en 1847 consiste enque permitida endicho año la introducción de cetealeseslrangeros, Marsella, los puertos de Italia y aun los de G ecia pro retan c >n preferencia la costa española desde el cano de Crees hasta O opesa, llegando loa granos al pite tode Valencia y sucesivos del Mediterráneo al poniente. He aquí el estado
Años.	XVrnbas.	Destino.
1838	161,966	Levante, i
1819	196,882	Id	|
1810	2j 1,380	Id	}
1841	2f2,l5tj	
1812	286,860	Id	J
1843	307.420	Id ....)
1814 1815	457.713	I'	1
	613,260	Id	V
1816.	762,618	Id	
1847	556,534	U	J
^ *2.6=7,575
—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2803 $ que causan un rédito anual de 140 $ i *8.
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION Y
obras püblicas
Agricultura.
éxito que arado de de Reino-Junta de
Enterada la Reina (Q. D. G ) del buen en esa provincia han obtentdolos ensayos de!
Hallié. perfeccionado por L). Mariano Miañe! so, debidoaqu-1 en gran parte al celo de esa agricultura; se ha dign 'do S. M. dispone que se dea la gracias en su Real nombre á V. S., coma su presidente, y á todos sus uignos individuos, inseit indos«la cntuni. c-'cion de la Junta en la Gaceta y en el Boletín oficial de! Ministerio para el general conocimiento y satis facción de lus interesados.
Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 6 de Abril de 1849.—Bravo Murillo.— Sr. Gefe político de Navarra.
Comunicación qaese cita en la Real orden que antecede.
M. I. S: Al momento que esta junta provincial recibió por conducto de V S. el ejemplar del atado perfeccionado de Hal ié, de tnnnn largo, que -S. M. h i tenido la dignación de manda! distribuir, ac irdó h.cer un en ayo, ya porque así cumplid á ¡a Jimia correspondiendo á la Real munificencia, ya p.ra s.iti fac r la natural curiosidad y justo deseo de tnui líos amantes de la prosperidad agtic la que no habí n podido presenciar el que tuvo lugar eu la madrugaría del 3 del pasado Julio con el de timón corto del Sr. D. Amonio Jiménez, vecino de Cascante.
Al ef-cto la Junta, en la miñani del lti del pasado Fpbrero se constituyó fuera d i la puerta de la Taconeen, y en unade las piezas de rasir jo, co.liguas al camino Real de L ogroño, se verifi ó dicho ensayo á satisfacción de cuantos concurrieron á presenciarlo. Súmanteme halagüeño fue para la Junta observar, entre las muchas pe sonas que acudieron, al Sr. D. Litis Iñarra, Dipuiadu a Có tes por el distrrtu de. esta capital,» torios los Sres.
. Diputados provinciales que actualmente residen en ella, yá vaiios propietarios del pus, y mas aun noiar como eo el acto algunos de estos encarga ron allí mismo á D. Francisco Arizti ejemp ares de los que fuadiese en su fábrict de Orozueielú y para cuyo objeto, finalizado el ensayo, se le entregó el ar ido
„ .	_	p r la Junta para que	M ,
sacase los modelos de las dit'e.entes piezas de que cons-! mente la Asamblea nacional, y sdnpordria aun ta.
Lo benigno de la e-tacmn Ira contribuido este año
—Escriben de Londres: cincojóvene9 turcos que h hecho sus estudios en la escuela real naval d* Inglaterra acaban de obtener de la Rema permiso para servir en marina de S* M. So han embarcado en calidad de ca detes k bordo del Victory, navio almirante que se hall actúa Imente en Ponsmomh.
—	Parece eie.to que Mr. Marrast no será electo en Pa ris, y se duda que lo sea en su propio deparia nenio El principe de Jomvi.le reunirá muchos votos en el Alto Mame; y el gobierno sorprendido de esta popularidad, h > determinado suprimir los votos dados en fiVor suyo. En las elecciones anteriores, el príoc pe reunió 6.000 votos en Brest solo; pero Mr. Ledro Rolltn,ministio del int.— r¡ r entone-**, habia dispuesto no se publicasen. El actual ministro piensa seguir su ejemplo. Ei duque de Auina'e será electo en Argelia. Los electores de Calvados han abandonado la idea de elegir á Mr. Guizot paia la próxima Asamblea.
—	El partido que cuenta á su cabeza á Mr. Dufaure, adquiere ascendiente, y mucho mas d-spu s de las no li -ias de Ro ña. Emre los Candidat >s bonupaitisla; se cuenta al doctor Conueau, quien asis'iaíi Luis Napjlenii cu rn lo estaba preso en el castillo de Ram, y proporcionó su fuga.
—	El 5 de Mayo, dia del aniveisario de la muerte de Napoleón, se hicieron honras fúnebres en la capilla d los inválidos. Un batallón del regimiento 57 estuvo f ir-mado en la avenida, y los viejos sol lados del imperio vestidos eon sus uniformes, se hallaban apostados en
¡el patio. Desde muy temprano una inmensa muchedumbre se veía agrupada en los aire lores. Tod >s los miem-i bros de la familia Bonaparie estaban presentes.
PRUSIA.
Los diarios oficiales cont'er.en una nota del gabine te prusiano á vari s gobiernos de Alemania, y es la declaración prometida sobre la cuestión alemana. El gobierno pru-iano establece asi sus principio-; prom te resistir la» agitaciones revolucionarias con toda energía, así como procurará dar con tiempo auxilio á los demás go biernosal mismo fin. Cree que debe ponerse límite á la revolución en Alemania; y que esto no puede hace se con una resistencia pasiva, siendo indispen-able unainnr-vencion ac iva. Espresa su disgusto por haber muchos Estados alemanes, piescindiendo de sus o^j-ccioues, tnns'rado aihesinn á la Constitución de Francfort, é invita á los Estados que aun no hrn.dado su aprobación, a enviar plenipotenciaiios á Beilin, ó a remitir á sus embajadores in-trucciones convenientes pan conferenciar y entenderse con la R usia. Ha considerado siempre que la Constitución alemana, á fin de ser durable., debe o atener la cooperación de los gobierm s alemanes con los representantes del pueblo alemau. L > es-ncial del documento se contiene en el siguiente estracio;
El bosquejo de tal Constitución ocuparla nueva-Asamblea nacional, y sri.poidria aun lado s elementos perluibadoros qutj envuelve hoy por un concurso de circunstancias azarosas. En iodo cas i, ten-
Nuevo medio de desinfección.—En un periódico francés se anuncia un medio sencillísimo para desinfectar os aposentos, salas, cuadras y demas lugares que denan purificarse. Consiste este medio en inyectar vapor de agua en los recintos quesequieran desinfectar. El vapor disuelve los gas-s deletéreos. Ins arrastra con->igo, y por la condensación permite qne el aite puro pueda introducirse en los lugares inf ciados.
Semilla depa'atcu.—En muchos países, como saben nu°stros lectores, las patatas han sido invadidas de una ecferm dad que á veces ha destruido la cosecha enteta. Con el fin de ocurrir á tan grave perjuicio, un agrónomo alemán propone que se siembren las patatas por medio de semilla, y no por el medio generalmente empleado.
La esperiencia ha demostrado que el cultivo de las patatas sembradas por semilla es uno de los mudos mas eficaces de regenerar e-ta planta, de enfermedades de to-toda especie y de obtener variedades mas sanas y mas productivas.
Estatura colosal.'/ En Op uto está siendo la admiración de los cutios rs pina jjveu gallega que tiene 18 palmus de est.tura.
Cerdo fenomenal.—En Portugal ha sido victima en la última maianza un puerco que pesado en siete casas tenia mas de veinte arrutas. Era b anco con pinta* negras. Fueron menester sris hombres para co..dm irlo. Era pincélente de Alentejo, y pertenec.a á uno de. los señores Van Zeler.
Curioso fuera averiguar como fue criado este cerdo y de que raza provenia	[G. del O.]
ilIENülAS LITEKAÍlíBA Y ¿JiíPWUTW
MEDICINA.
Antídoto contra ta disenteria, descubierto por el célebre botánico y médico español I). José Celestino Mutis.
para quelt operaci n ile la layase haya anticipado m s dril por bise el establecimiento de un Po ler ejecutivo de lo qu generalm-n e sucede en otros, y de cousiguieo- fue te y unido, y una representación nacional con el po-t*, y-, que n-'han pod do por esta causa los labradores der legislativo, compuesto de una cámara de Estados, y esperimenlar que la labor de! arado pu-de sustitu r la de aquella, ha creído la Junta qoeal mán s debiera anticiparse á presentarles un^prueba, y ad ef cto una pieza de terreno He uno de sus individuos que casualmente no estaba aun layado, sa ha tr (bajado con e arado y procedido á la siembra de maíz; ensayo q ie ofiece tantas ritas ventajas, cuanto que lindante con aau lia hay otra sembrada de la mi-ma semilla y preparada con la laya. L»
Junta espera confiadamente qu ■ e-.te pequeño ensayo comparativo dará buenos resultados.
Ademas de haber pues la Junta facilitado el arado de Hai lié al Sr. de Arizii para que s .case los modelos, y en su virind obtenido' qne se hallen ya de venta t idas sus piezas fundidas en su almacén de esia ciudad, ha acord ido esté el origina I de manifiesto en el Insilino de esta capital, donde tod is los labrador-s puedan examinarle y pedir las n-uicias è in-tmociones que crean necesarias aeprca de su uso y man jo al D-rector de dicho establecimiento y Secretario de la Junta.
Todo le que la misma tiene el honor de poner en conocimiento de V. S. por si lo cree digna de comunicarlo al Esento. Sr. Ministro del ramo.
Dios guarde á V. S. muchos años. Pamplona 14 de Marzo de 1849.— El Vicepresidente, S vero Sugasti.—
El Vocal Secretario, Juan de Mala Uñarte.—Sr. Gefe políticodeesta provincia.
(G. de M.)
FRANCIA.
Se ha hablado mucho de una visita del Presidente He la República al Havre. Una comunicación semi-oficiel anuncia que está visita se veiific.atá dentro de pocos dias.
—Las noticias de las provincias aseguran el triunfo de los candidatos bonap irtistus, y las pocas esperanzas con que cuenta el partido leg timisia.
—	Se decía qne el general Oudinot iba á ser llamado
y la Ref irme, que no es muy buena autor'dad, anuncia que un concejo de Ministros determino lo contrario. La carta del Presidente confirma esto. Entretanto 11 Gobierno ha enviado un encargado á Roma con la mi'a de infernaren por si mismo del estad., real d-l es, iritU pú-1	Gühert * cabeza He_iina división
blico entre la población de los Estados Romanos.
—Canas de Lyons del 7. hablan <le nuevos movimientos de las trapas hácia el Su 1. Varios regimientos han p.rtido para l. s departamentos del S«d,
—	Las f agalas de vapor francesas Chrianphe Colon y Orenoque, salieron el 6 de Mayo de M rsella con 2,000 hombres de tr pas á su bordo para (¡ivi a-V echia.
—Un periódico contiene una revelación la mas inaudita. Dicese que la policía ha descubierto un tribunal « creto y político de asesinos el cual habia ya ce ebrado varias sesiones en Pa ís. Los miembros eran el gidos con gian circunspección por un consejo c mpursto de tres n- rsonas.
Un perverso llamado Hebreot, condenado por contumacia á galeras, durante veinte año*, fué ar esiado, y le encont ó en -i na el puna aban ‘os const-iradnree.
— Kl Cure es/.-aula nt de Saremberg anuuc a que el duque de Autnale había llegado a Khsenaeh para visitará •o hermana política, 1« duquesa de O. léaos.
una popular.
Adhiriéndose á esta base fundamental, lo. demas pormenores s*rán consid ralos de*pues; y es incuestio-nab e que t-1 esfue z > á alcanzar ene objeto, y el reconocimiento universal del deseo de la nación, traerun un plan al cual las dos cantaras de la Dieta Imperi alemana, llamada dentro del término mas breve, á revisarlo, rio rebosará su consentimiento y aprobación.
Un per ó tico, el Slaat Auzeiger. anuncia la dimisión del conde A'mín, ministro de neg'c os estrangeros y haberse enearg .do interinamente de este ministerio el conde Biandemburgo.
AUSTRIA.
Dícese que los austríacos han levantado el sitio de Camor-i, pero que logra on r<.ti,ar toda su artillerí i gruesa de las trincheras
Wel.len ha movido su cuartel general á Laxembur-(go, á seis millas de la capital, y cerca del fuerte castillo de Schwech.it.
—L->s austríacos han sido derrotados en un encuento en Tzcred y han tenido que refugiarse en Presbnrgo. plaza inmediata.
— Un3 carta de Viena del 5 dice que Jellacl.ich ha sido derrotado y ha teñid (que refugiarse en E-seg. Los húngaros han tomado a O-demburgo. S-alioa lia hecho dimisión; y aunque han llegado á Vient vanos gene ales ruaos, las tropas no habían entrado todavía en esa lecha. INDIA.
Los diarios de la India traen pormenores de la victoria g .nada el 21 de FebreTo porel ejército de Lord Hugo G ugh contra los siks. Parece que la bat .11« no estovo un m mentó indecisa, y al juzgar por los infirmes la derrota de los unimos f ié compleia. Todos sus equipa ge", sus víveres y municiones cayeron en poder de ius ingleses. De 60 cañones 53 fueron tomado". La jornada costó á los ing eses, 5 oficíale" y 92 solJad -s muertos, 24 oficiales y 682 soldados heridos. En vista de la importancia de los resultados obtenidos, la pérjida es poco considerable.
La victoria parece haber sido tan decisiva que, desde el dia siuuiente, Lord H. Gough, d-spues de poner a"
de 12,000
j hombres.con encargo de pacificar el país y de marchar hastiel Inlus, se preparaba para ir á reposar de las fatigas de la Guerra á Simia en el Himalaya. El geneial Giibert no hab a eneontr .doobsiácul . en su marcha.
Sher Singhysu padre Jclutar Singh, que se dice se halla éntrelos h-rul s, han solicitado varias veces tia-tarcon el general inglés, no se ha querido oirle sino qne se rinda sin oondicio.i*	(T/ad)
VARIEDADES.
s-
j»
Exportación de harinas.—Es notable el incremento qne ha tomado de a'gunos años á esta parte la espoita-sunbolico. sobre el cual -ion de harinas, y singula mente la de los candeales de C enea, por -M puerto de Valencia. El estado Je esper tacion que vamos á consignar denme tra que todas las harina" embarcadas en el puerto de Valencia han tomado la dirección de Levante, y que han llevado un progie-
E1 antídoto de la disentería e" el general para todas us e-p-cirs, y tan mo ren e al mi-mo tiempo que puede tomarlo cualquier persona en esiado de perfecti salud sin sentirla mas leve novedad en sus funciones corporales ni 'tiéntales, y á p sar de la estiema sencill.zdel plan curativo sorprende y admira su prontísima eficacia en una enfermedad tan peligrosa y rebelde que hasta -ahora se lia burlado de las tareas de h.s mas célebres médicos, a fortuna del enferm > consistirá en poder espiar los ini- ros movimientos de la invasion, para qnedir cono-id.míenle mejorado ó peif ctamenie restablecí lo dentro las 24 bo as, y cortada la enfe medud en su orinen, aunque -ie npre convitne auxiliarle en cualquier tiempo que sea pm-iqle.
La nósis “s de tras ha-ta ocho granos senun la e-dad del p miente, tomándola cada dos horas en las 21 primeras, d-satando ios polvos c-n algunas cuchara-dasde caldo de polloó bien de agua de arroz.
En las veinte y cuaco siguientes se repetirán seis toma9 a iguales tutérv.ilos, empleándose solamente dos tomas en los cuatro dias siguientes, á las seis de la mañana y de la tarde, con ¡a mira de as -gu.ar el completo restablecimiento.
El alim nto se dispondrá según los casos de prenda ô ausencia de la cal -ntu a, ordenando en el primero ¡a absoluta prohibición de carne, manteniendo ias fut rzas con el caldo de Julio y la sopa muy clara de ar-z.	‘
E i el segundo, aunque convendrá lo mismo hasta esperimentar notable alivio, las circunstancias pu-den exig r mas alimento,concediendo en mas abundancia la sopa de armz y ami lu ca ne de pollo, ó en caso de ina petencia se podían p. riait ir los alimentos análogos á es-dieta.
La bebida ordinari., agua depollo, y eu sudefecti la de arroz. Lis lavativas enu entes ac stumbrndas en les casos serán muy oportunas para conciliar algún nsueloal p isienie lastimado por el tenesmo ó flujo de s evacuaciones que. precedeián al uso del remedio; á lo riiénos, a-i lo he observad > constintemeute p> r mas de larenia años en i ste clima (Colombia) pero en realidad poco ó nada i fluyen en la curación radical. Podián ocur-r otros casos d" mil maneras complicados, en lo, que, urgiendo la neCrSidad de socorrer, no habrá inconvenien-en ocuirir »1 antidotoen la supos cion de su compleii-ina inocencia: pero sin atribule los malos resultados que puedan presentarse por otras distintas enfermedades, pudiendn quedar el ferino curado del sintonía urgente aunque sucumba á otro mal muy diverso como alguna vez me ha sucedido en esta ciudad (Bogotá.)
Los si.nples de que se compone mi esp, ctfico son: 1? la caneza de quina de angostura, c nocida con el nombre de cuspar.a, planta que se produce en la provincia de Guayaua, y e n especialidad eu lascenanías del sitio donde se fund j la nueva Guayana. Nada tenemos auu impreso sobre los caractTes Me géuoro cusparía, escepto una noti que el príncipe de os viajadores ó viajeros, el sabio Humbol.lt, escr bió -ob.e e-ta corteza en su geo-o-r iba ue las plañías. Yo he hecho su análisis en mi o-bra inunuscriia -obre la quina del género de granada, pe-io ignoro "i :ms tiabaios en estamater-a verán la luz pública p r falla de m -d'os p ira imprimidos. 2.° Hipeca-cuana, pr duceion timbien de esie feracísimo suelo, pero alta oficinal y conocida en Europa. 3. c opio crudo.— Es copia, — Bogotá 18 de Diciembre de 1803.—José Celestino Mutis.
Comunicación del profesor Mutis al ministro de gr cia y Justicia.— Escuro. Sr. Ofrezco á los R P. del Rey nuestro señor, per mano de V. E., uno de los mas importâmes descubrnnient s ile que jmede gloriarse la medicina, no méno" apreciable que ol de la vacuna, si correspondensas favorables resultados en esos reinos, com ' deben prum terme toda- mis ob.-ervaci-nes repetidas en estos durante m r h s años. Pasan s*glos sn-f,i ndo la humanidad afligid . un az .te ha-ra que llegó el momento determinado por la divina Providencia para socorrerla con algunos He aquellos heró eos auxilios que
uuedan comarse en el pequeño número de los antídotos
que p 'See la med ciña, así han transeurr do los tiempos -in que hasta ahora se halla encuntiadn un remedio uni-v r>al y seguro cuntía la disentería. ¡E-a calamidad de todos los siglos naciones y edades; esa pesie desoladora de los ejércitos! Ha llegado por forruna, si no me engañan mis esperanzas, la época feli* deun hallazgo tan interesante, y no menos r-com n iable por h iberse conseguido en esos afortunados países He América, á que tanto debe la medicina y botánica, y por un españ 1 que ha consagrado su vida á la inve tigaci-n de las preciosas p Diluciones de este suelo privi egiado. Aunque esie médicament * no e- de aqu -llosque ex lia la cbar.ataneria y pro eje la prcocup cion del vulgo sino es por el co-nrario deducido de serias meditaciones de un profe-or envege-cidoen el ejercicio prác tico y c-m iuuo rlerincuen'a años, pronsta su auior de buena fé la sincrr dad con que p de á S. M. se proceda al mas rigoroso examen de tan im-r-o tante asunto, y que esperóse repitan en los hospitales de la corte las esperiencias arregladas à la instrucci m adjunta, persuadido deque lo" profesor s comilona los por eu in-truccion, amor à la humanidad y c-é lito de la ciencia, harán sus obseivac'ones con la debida imparcia'i-dad, y con la misma i stenderan sos i formes para ,que el Rey disponga lo mas conveniente en bien de sus pueblos y su real servicio.—Dios nuest o Señor guarde la impur ante vida de V. E. much s años.— Bogotá 18 de Diciembre de 181)3.—E cm". Sr.—José Celestino Mu-ns.—Escmo. Sr. D. Jo-é Antonio Caballero ministro de estado y del despacho de G.acia y Justicia. (G. del C.)
ESTUDIOS HISTORICOS.
EL HOMBRE DE LA MASCARA DE HIERRO.
El asunto de que vamo"á ocuparnos es impopular que de ! seguro seián pocos de nuestros lectores los que no hayan ,
uido hablar de él, y sin embarcro hasta hace tres ó cuatro años el orig-r. del prisinne o de la Bastilla ha estadr cub erto con un velo impenetrable. Desde que en 1745 aparecieron las Memorias de Persia de un autor anónimo, publicadas por la compañía de libreros de Amster-dam, los dramaturgos, los novelistas y los eruditos han trabajado constantemente, unos para sacar partido de un acontecimiento, que por lo maravilloso se presta tanto á las obras de imaginación, y otros para formar sistemas mas ó ménos verosímiles acerca del personage encerrado bajo 'a doble guarda de un calabozo y una máquina.
Todos cuantos han tratado esta materia desde. Vol taire hasta nuestros dias convienen en que ha existido en el vecino rAno de Francia un hombre encerrado, primero en las islas de Santa Margarita, y lu**go en la Bastilla donde murió en el reinado de Luis XIV, cubierto siempre ron una mascara de hierro ó lerciopelo: solo Alejandro Domas en su obra titulada Un uño en Florencia, niega la existencia de la máscara dehierro y después de relatar las diferentes opiniones de oíros escritores concluye: “que no debe creerse nada y que la máscara de hierro no ha existido.” Descubrimientos posteriores á la época en que escribió iel (citado libro, el ilustrado autor del Conde de Moni cristo, han evidenciado que se equivocaba negando tan rotundamente un suceso, que á la ver dad mas que histórico puede pasar por fabuloso. Un cautiverio tan prolongado acompañado de piecauciones tan estraordinarias, no puede ménos¡que parecer inverosímil, así como escita un interés estraordinario en favor de la víctima.
Nosotros vamos primero á reproducir los sisiemas inventados, para espiiear la causa de tan raro acontecimiento, después referiremos algunos pormenores de la vida del prisionero, y por último, designaremos cual de los sistemas es el verdadero, anotando la circunstancia que le ha dado el carácter de tal, por parecemos que asi logramos mejor sin alterar la verdad hi-tórica, mantener el interés del lector, conservando el orden cronológico.
Es indudableque la ignorancia del nombre ha salvado d"l olvido al Hombre déla Máscara de Hierro,ó por lo ménos le ha dolo esa celebridad europea; porque si desde luego se hubiera tenido un conocimiento exacto de quien tué aquel desgraciado, de fijo se hubiese confundido entre los acontecimientos vulgares. El esmero que se tuvo en borrar todas las señales que pudieran dar lug ir á satisfacer la menor conjetura, ha hecho que se iiu.qne algún medio que ponga en claro la existencia de un hombre que desapareció sin dejar vacio; cuyo suplicio ian estriño como inaudito ni puede concebirse ni espli-carse, ofreciendo la person ficaeion p ética de lodos los p decimientos, y el resumen de todas las injusticias y y de las miserias humanas.
—¡.Quién era el hombre enmascarado? pregunta Mr. Arnould, autor de un drama representado en Paris con estraordinario éxiat en 1831. ¡Habia cambiado por el silencio de un encierro la voluptuosa vida del cortesano, el cadalso dad proscripto ó el esiruendo de los campos de batalla? ¡El amor, la gloria el trono eran los recuerdos que le atormentaban habiéndose desvanecido todas su" esperanzas? ¡Eran imprecaciones las que ex daba, ó solo suspiros de un alma contrita y resignada? La misma desgracia arranca diferentes quejas según quiénes son lor que la esperimentan; v cuando la imaginación se traslada bajo las bóvedas de Pignerol de Exilies, cuando se encierra en las islas de Santa Margarita y en h (¡astilla, testigos sucesivos de aquella prolongada agoi.it, cada cual se entrega al acaso de sus conjeturas creándose al pririunero según su capricho ó sus simpadas, y so forj a sus dolores con arreglo á sus propias emociones. La imauinacion -o exalta al recordar aquel mude destino, aquel largo monólogo del pensamiento no revelado por la fisonomía, aquel aislamiento de cuarenta años encerrado bajo un doble recinto de piedra y de hierro. Eutonces el objeto ce sus meditaciones toma un a-pecio magesluoso, le anuda por su misteriosa exi"-tenci i á los imereseses mas elevado*, y se obstina en ver enel piso ñero, la victima de un piofundo secreto de stado, inmolado, tal vez, para asegurar la tranquilidad de los pueblos y la salvación de una monarquía.”
No se crea que esias reflexiones de Mr. Arnould s*an ""elusivamente hija- de su exaluda y poética imaginación: ciando se medita con calma sobre los hechos que pasan por verídicos, su afirman y robustecen; porque lo irías natural que se presenta á la sensatez del hombre pensador, es, que un secreto guardado duiante tantos años, con tantas precauciones y perseverancia acerca de la edad, nombre y fisonomía del prisionero, solo ha podido exigirlo una de las mas poderosas necesidades po-íticas. La cólera, el aborrecimiento, la venganza, no son susceptibles de lama dureza y enearnizamient ; ni aun a crueldad es sufici-nte para esp'¡car un tormento tan prolongado. Aun suponiendo que Luis XIV hubiera si lo el principe mas cruel del globo, ¡tara qué habia de haber inventado la caprichosa máscara, constituyéndose voluntariamente en la obligación de mantener al rededor del prisionero, multiplicadas precauciones y una eterna vigilancia ? Continuamente se veria asaltado por el temor, de que el terrible -ecreio penet'ára al tia*é* de la doble muralla en que es¡aba encerrado, y este temor debería acibarar su existencia ¡Y sin embargo, ha respetado la vida de un cautivo tan difícil de guardar, y cuyo descubrimiento ocasiona ia tamos peligros! La muerte secreta que hubiera puesto término á su ansiedad y alejado la tormenta no se decretó; todo lo cual prueba, que las medidas adoptada*, con el prisionero, fueron dictadas por un inti qés meramente p chico; y que se lim imita al rigor puramente necesario para asegurarse de! secreto, sin alrt verse á disponer de los días de un desgraciado que probablemente no habia cometido crimen alguno.
¡Si el prisionero de la Bastilla hubiera sido un enemigo del rey, los co tesano", se habrían abstenido de los miram ent s y consideraciones on queMrs.de Saint Mars y Luvois trataban al Hombie de laMá*ctra,lo que revelaiauto la Inocencia del personage cuanto su elevada ger; rquia.
E*ta consideración lia hecho qne se tenga por mas d ni-ible el sistema de Mr. de Soulavie, que es también 1 primero de que nosotros vamos á ocuparnos.
El abate Soulavie era secretario del mariscal de Ri-(•helieu. Cuando publi. ó su sistema habia ya muerto ei i'ustre du jue, y su secretario declara haberlo tomado de uno de sus cuadernos que tenia por ututo: „Relación del nacimiento y educación del rbsgraciado principe, sepáralo de la sociedad por los cardenales Kich-heu y Maza-rino, y encerrado p r orden de Luis XIV, compuesta por el ay o del principe jen su lecho mortuorio.” (2)
Cuenta el ayo anónimo, que el principe de quien no se habia separado hasta sus ú timo3 momentos, era hermano gemelo de Luís XIV, que nació el ilia 5 de Setiembre de 1638, á las ocho y media de la noche, mientras estaba cenando el rey, y cuando ménos podían esperar un segundo parto, mediante á que Luis XIV habia naciuo el m sino tita á las doce de la mañana. Empero, tinos p istores habían proferizado el dia ár.tes, que si la reina daba á luz dos delfines, acontecerían grandes calamidades en Francia llegó á oídos del rey Lu¡9 XIII, supersticioso en sumo grado. Llamó al momento al cardenal de Richelteu y le consultó sobre lo que debería hacerse: el astuto prelado, sin creer en el vaticinio con-, t sió. que si ocurría un acontecimiento tan deplorable, convendría ocultar el ciña para ahogar sus pretensiones á la co ona. Con ef cto, habiendo advertido la partera á S. M. que la reina volvía i sentir dolores de un segundo parto, el rey hizo venir al obispo de Meaux, al canciller, al señor Honorat, á la parlera llamada Peronet y al mi*mo ayo, y delante de la rema, para que pudiera oitlo, les hizo jurar por su cabeza, que jamás revelarian el nacimiento del segundo de'fin, pues quería que fuera un secr-to para el esrado, atendido que pudieian ocurrir desgracia-, puesto que la ley Sálica no declaraba nada respecto a la herenc a de la corona caso que nacieran dos h jos al mismo tiempo.
Cumplida la fó mu'a del juramento, la reina dejó también cumplida la profecía de los pastores, dando ¿ luz un niño que inmed:atamente fué co. fiado á la partera, y criado en secreto para reemplazar al d. lfin caso de que falleciese. De lo contrario estaba condenido deante-mano á la oscuridad mos completa acerca de su orí-
maravillosa semejanza con Luis XIV que tanto asustad H ayo, y trato de pr. curarse un retrato del rey su herma2
no para juzgar por si mismo. La criada de una onsaH =e encargo de comprárselo en la ciudad inmediata; y Con
confirmarlo
c .	“	■, .	----------------inmediata, v Con
rfecto, luego que le hubo en su poder vio r -
íaqi'l quien yo s.,yt”
El ayo no perdió tiempo en rlaricuenta á Luis XIV de lo ocurrido, y este por su p irte no se descuidó tam. hoco en enviar por el mismo correo la orden, para que el joven y su ayo fueran encerrados en lamisrna p,¡.jon.P luego, como al través de sus paredes Ve pudiera recomí cer la contra prueba del gran rey, el gran rey mandó qu¡ el rostro de su hermano estuviera cubierto bajo de una cáscara de hierro, tan hábilmente fabricada, q,,e s,n quitársela nunca, pudiera ver, respirar y comer. Esta recomendación fué ejecutada al momento.
(Continuará]
Defunción.— En la tarde de ántes de ayer conducido al Cementerio General con t da la
ha sido l'ompa y
gen.
La partera crió al delfín cual si fuera su hijo, haciéndole pasar por el bastardo de un gran señor que le pagaba con esplendidez; pero cuando el niño cumplió seis años, se presentó á reclamarlo un caballero que tenia orden de continuar educándole en secreto como un hijo de rey. El ayo y el niño partieron para Bretaña.
Grecia el niño ignorando su origen, pero era tan parecido á Luis XIV que el ayo teinia á cada instante le reconocieran. Asi pasaron diez y nueve años, manifestando el principe ra es deseos de averiguar quieo era, <1 ne el ayo se vió en graves compromisos para ocultárselo: por último, cierto dia en el fondo de un cajón, que habia quedado abierto por inadvertancia, el joven encontró una caria de Ana de Ausiria.en la que declaraba su ¡.acimiento. Aunque poseedor de esta prueba, el joven quiso tener otra. Su madre hablaba casualmente de su
(1)	T. I. pág. 165.
[2]	Dumas: Un año en Florencia, tomo I pág. 159.
honores que por su elevado rango en la milicia le correspondían, el Escmo. Sr. Mariscal de Campo D. Antorio Solá, de cuyo fallecimiento dimos enema en nuestro número de ántes de ayer.
Desde por la mañanase hallaba depositado el cadáver en la iglesi i de San Angusttn, sobre un túmulo no-able por su severa á la par que inagesmo-a sencillez custodiado por un centinela perteneciente al piquete deí regimiento infantería de España que daba la guan ia de honor. El pavimento de la nave central de la iglesia esraba cubierto por una hermosa alfombra, y ocupada por tres órdenes de asientos.
A las cuatro y media comenzaron á 1 legar las personas que iban á tributara! distinguido gefe la última muestra de aprecio y veneración, asi como también la tr .pa encargada de hacerle los honores de ordenanza. Componíase esta del Tejimiento infantería de España y de un escuadrón del Tejimiento de Lanceros del Rey, mandando el todo el Sr. Brigadier D. Juan Rodríguez y de la Torre. A eso de la* 5 principió lacere.norria reí¡j osa, durante la cual la tropa formada frente al templo hizo dos descargas. Con-clu-das las exeqcias la comitiva precedida del féretro, salió de la Iglesia en la cual habían preeidido el duelo los Esculos. Sres. Mariscales de campo, D. Vicente de Castro, 2¡ cabo de esta Capi¡anía General, y D. Francisco L“tnaur, el Sr. provisor y vicario genera! I). F am i-co Hereler, Sr. I). Juan Amonio Mnjica, Pbro. Dr. D. Tomas Kiu8, Sres. Comandante de milicias, D. Ramón Suarez, hermano mayor de la Archicr.frania del Santísimo Sacramento de la parroquia de Guadalupe, y D. Francisco Nin consiliario y director interino de la Sociedad de beneficencia de Naturales de. Ca'.aluñt de que era direcñ r el Escmo. Sr. D. Antonio Solá. El co.lejo se dirnió por la calle de Cuba eo el orden siguiente: Abría 1» marcha la compañía de granaderos del Regimiento de España y á continuación iban el Guión de la Archicofradia acompañado de varios individuos de la Hermandad y seguido de varios vicarios de coro que entoban cantos fúnebres acompañados de una orquesta; el féretro conducido en hombros y cuyas borlas llevaban alternando diferentes personas de distinción, rodeándole su gua'dia de honor; una lucida comitiva formada de Sres. generales, gefes y otros individuos del ejército, del cuer-de Real Hacienda, grandes cruces, títulos de Casulla, individuos de la sociedad de BenefDenc a de naturales de Cataluña, gentiles hambres y on gran nútnerode personas notables por su posición social. Cerraban la marcha los cuerpos de infant-ria y caballeria de que ya hemos hablado y una prolongada série de carruages. á la cabeza de los coales se notaban los coches riel E-cmo. é Illmo. ¡ár. obispo, y del Escmo. Sr. Segundo cabo.
A la salida de la puerta de la Punta hizo la última descarga la tropa y fué colocado el cadáver en el coche, desde donde continuó hasta la Benefi .encía acompañado de ia guardia de honor habiéndose retirado el regimiento de España y el escuadrón de lanceros.
En la capilla del Real Hospicio re le cantó nn responso por las niñas, concluido el cual, fué llevado nuevamente en hombr s al Cementerio general, precedido de algunos niños de la Real Casa, con hacha* encendidas. Al llegar al atrio del Cementerio pionun ió una oración fúnebre el Pbro. Dr. D. Hermenegildo Co 1 de Val-demra, después de la coai fué colocado el cádav r en el nicho nt 173 del 4® deportar,.emo, v ni rándose al mismo tiempo la guardia de honor. Una inmensa concurrencia acodia de todas parlesá presenciar estetiiste ala par que imponente acto, última muestra de respeto tributada á un varón tan distinguido por sui r.devant s virtudes y por los señalarlos servicio* que prestó á su patria.
La sociedad de Beneficencia de nutttraies de Cataluña de que era digno presidente el gefe coya pérdida deploramos, ha inanifeatado el grande aprecio que de él hacia, desplegando una verdadera magnificencia en las últimas muestras de estimación que le dado. Descanse en paz.
Opera italiana.—El Faro de antes de ayer dá las "•guieuies noticias respecto de nue.tia próxima compaña lírica.
‘■El Sr, Badiali tuvo una entrevista en Paris con ias Stas. Alboni y Persiani, de la que nada pudo sacar, pues ambas artistas asegutaron á aquel que del 5 al 8 de Abril pióximo pas do podrían hablaren Lónd es se-bre su venida a la H-ibuna. El Sf; Badiali manifiesta mochas esperanzas de ttaer á una de las dos, aunque la Persiani tenia presentada una contrata para San Peiers-hurgo. La Alboni no tenia proposiciones de ninguna parte; pero según parece, d( jó decirse, sin duda para que llegara á oidos del comisionado, que vendría á esta capital si le daban 200.000 francos, p r 17 meses. Sin embargo el Sr. Badiali promete, dado caso que no ajuste á la Alboni, traer una prima do una de gran reputación y estraordinario mérito.
En cuanto á barítono*, es seguro que se le ha hablarlo á Roncr ni y á Barrial'; pero se esperan las c ntesta-ciones . De B icsini, otroburiiono escelente, esrá contratado ya por on año pura Ñápeles; y en ef-eto hemos leído El pirata de Turin, y encontramos en él los nombri s de los artistas qoe deben trabajar enel teatro de San Carlos de dicha ciudad. Las Tadolini, Gazz niga, *la-ray [h'ja) y la Solandri; tenores Bettini, Balvezzi, Bou-carde; bajos, Varéis, De Bássiniy Selva. Esperarnos qoe llegue á ajustarse para la Habana algún barítono que merezca ocopar el lugar de tal en la c ntpañia, que se-g-un yo creo, dice el que escribe,sera ¡a mejor de cuantas hoya habido en la Habana.
Están en trato los tenor»s Sa vi. Calzo'ari, Cardoni y Ferreti, ademas de Ivanoflf y Mu-risch. En coan'o al primero de estos últimos, parece, que es muy frió, y no riene la mejor voz, aunque canta muy bien, y su pronunciación drsagrada porque ts rusa. Ei segundo no es gran cosa. Tamberlik, está contratado p .r otro año en Barce-I ona, y Guaseo no puede car t rr por ahora pues está re— paniéndose de una grave enfermedad. Sin embargo, Ma-rini le ha escrito para que se deciJa. pues ambos son muy amigos.
Se están haciendo en Milán los vestuarios de las óperas Roberto el Diablo, Hugonetes, Favorita y Mac-bek, y ademas todas las decoraciones.
Por ultimo, interesados lo* comisionados del señor Marty en que la compañía sea escelente, activan sus diligencias para conseguir muy bueno* arristas; y si al fin, logramos eso, el públnode la Habana, debe contribuir en cnanto pueda á sostener al Sr. Marty eo sn gran empresa; l. s i itereses tanto de este como de aquel están identificados. Marty presenta una gran compañía italiana y el |U-blico contribuye con su dinero á sostenerla. Nada m >s justo ni mas puesto en tazón según nuestro modo de ver —El Artista.—Tañemos á la v sta ia entrega quinta del tomo segundo de esta publicación a la cual acompaña un figurín litografía lo. Contiene las materias siguientes: Memorias de! Dómine Lúeas, articu o 2. c — Revistt zoológica de la i-la de Cuba, p r D. Felipa Poey, articulo 4. ° , relativo á los peces.—Armonía da la creación demostrada por las leyes de la química.—A mi hijo Arturo, poesía por A. P. Castellón.—Sobre las traducciones, por el padre Isla.—Ilusiones o, ticas en el cementerio de la Habana, por D. Felipe Poey.—Materiales para la hi-toria del descubrimiento de la Isla de Cuba.—Crónica. Libro de lectura para los niño*, por D. Manuel Costales.—Un paseo por las tiendas —Continuación de las memorias postumas de Chateaubriand. Continuación en planillas de lis Mil y una noches.-—
Se vé por esta simp e esposicion, que el Artista sin olvidar que es una publicación destinada á la amena t-teratura, escoje cada vez materias mas interesante» para llenar sus páginas. Lns a ticulos que compren « a última entrega son casi todos de importancia científica, de verJadera utilidad. Y como no dudamos, que os re dadores continuarán en lo sucesivo con el misino acl®' to en la elección de los maieriaies, creemos qei lista, será una de las publicaciones quede mas,* ” vida gocen, y mayor aceptación tengan siempre