EL BUEfí TONO H \ BAÑERO, Eelnquería y perfumería, calle de la Habaua es qmna & la de Sta. Teresa.
Acaban de llegar las numerosas, ricas y variadas mercancías que se esperaban para este establecimiento. Soí tantas y tan variadas que seria difuso enumerarlas. El público encontrara cuanto se confecciona de mas fino en Paris por los mejores fa lcantes, figurando entre aquellos la nómada, pol-1 »O» y jabones e nocidos por los de Societé Higiénique, el agua tamh	d1 kubm y la de J. Fariña, jabones conocidos
también por de lechuga Multitud de objetos de fantasía, algunos nuevos en pomada, 28 variedad ,m cepillos para dien-‘•s, cabeza, patillas, unas, bu les &c. Pomada de vainilla nca, a la Divina, de China brillantina surtidos, y otras evas. Diferentes regeneradores y olores nuevos. Polvos de aqueí, y corbatas muy elegantes de rico raso. Guantes de onvin, corbatines mecánicos Esencia de Berbería y otros muchos artículos, tojo llenará ¡a mas delicada exi,encía.
Por el bergantín Tridente que se espera esta semana vie ne otra gran remesa otra por la fragata francesa Clementine que esta en el mar. Efectos de Londres entre los cuales el ja-Don de Wndson, Macazar, aceite y manteca de Oso por la nryaía #1. ®de Goatrmala; y por la fragata Elizabeth de Phi-ladelphia otros efectos de aquellas fábricas
Persuadidos que el público que mas favorece este esta-blectciento no se alucina con pomposos anuncios, nos limitaremos en lo adelanto á avisar solo cuando'lleguen las remesas que será por lo menos cada dos meses, en la inteligencia que nunca se anuncia sino lo que va está e.i la casa, y que todo sera de lo mejor y siempre fresco.
PELUQUERIA.
Este departamento para el cual han llegado cuantos útiles se conocen del arte, y un rico surtido de pelo de todos colores, tamaño y calidad, rayas, car hifolies, remolinos, punto &c, esta hoy a cargo do un hábil y esperimenmdo profesor.
, . ^as ot)iaÉj que salgan de !a casa serán garantizadas en el orden que qu era el que las pida. Seencuentran trenzas hechas de todos tamaños y rizos hechos por un modelo acabados 6 *1S£lr §.ar,s* ^os Precios serán realmente moderados.
r . solícita una Sra. que quiera »justarse para hacer viaje de esta ciudad a la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos ñiños: en el despacho de esta imprenta impondrán.
I>. Litio Garb illo, ha pasado su escritorio ú la ca-8a n-.4_calie de Í08 Oficios.	6
Cortar el pelo bien á poco precio.—En los hermosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. fies, y por un real fuerte se riza solamente. También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.
REFORMA en los hermosos salones de la Perfumería de París calle dei Teniente-rey n. 15.—Se ha hecho la siguiente en beneficio de los que se sirvan favorecer el establecimiento.
Por cortar el pelo........ 2 ra. sencillos.
Por cortarlo y rizarlo....2 rs. fuertes.
Por rizarlo solamente..... 1 rl. fuerte.
NOTA.—Lo mismo se verificará en el establecimiento de la Perfumería Cubana, calle de Mercaderes n. 1S.	17
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Francisco Alvarez y don José Susini, auxiliar de don A. de Cortina.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Manuel Mas, auxiliar de don A. Sedze.
Habana Marzo 16 de 1849—Juan B. Gortari, síndico,
DEPOSITO.—efectos salidos^ al consumo de la plaza.
Por Morison D. C. y comp. 332 doc. pañuelos algodón-—253 pzas. de muselina lisas.—2S0 idem idem lisas.
Por D. Francisco Alvarez.—32 sacos cacao de corupan. Por Drake H.y comp—100 garrafones vacíos.
Para San Juan de los Remedios.
Saldrá el 20 de* corriente la goleta TRES AMIGOS, patrón Roig, impondrá este abordo, en el muelle de San Francisco está atracada.
PARTE MERCANTIL.
EL Dr. D. EDUARDO FINLVY, recien llegado de su via je á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de ¡a ciencia médica y especialmente á la'práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participar á sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 callo del Sol, últ'ma cuadra antes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañ na, y desde la I á las 4 de la larde.	25
AVISO.—Las imprentas de El Aitista y de El Faro Industrial, con ia redacción de este ultimo periódico, se han trasladado á la calle de Aguiar n. 62, esquina á h de la Muralla, fronte al colegio de Humanidades.	13
TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages 30 ídem, letra inglesa en 12 ídem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	13
UN profesor de educación primaria y otros varios ramos secundarios, como también aritmética práctica-mercantil y tenedurí.a de libros por partida doble, solicira dar lecciones en casas particulares; calle de la Muralla n. 31, sedería de Mestre, impondrán.	Q
LA sedería y cordonería de Capdevilaseha trasladado de la calle de ia Muralla n. 12, á la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana v Comnostela	26
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes pura personas adultas, dot D. G. de Arieaga en los altos de la casa n. 104 calle de Sao Ignacio esquina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.—Teneduría de libros en partida doble, Dor un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—Escr^tnra inglesa en quince iecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por ei método^ oral de Ollendorff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse enten ler en todos los asuntos comunes da la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estrangeros. '	13
ACAR A de llegar íí esta un artista europeo, decorador de salas en reí eve esmaltado al estilo últimamente admitido en Francia y dem:s naciones ricas en ártes.
E i una ciudad tan rica como es esta, es lástima no haya un salón que rev le el gu-oo de sus habitadores, ostentando el gusto greco-rom i no, plateresco, gótico, ó ya finalrnen.ee! a-rabesco, tipo dd lujo oriental.
Yo que me he propuesto introducir esta clase de orna mena to nuevo aquí, y mas sorprendente si se añaden alegorías ó blasones de! caballero para quien se trabaje, todo en relieve y colorido, 1 evándoloal mas alio grado de la moda y suntuosidad. estoy pronto á ejecutar una obra con laque mi ref utación quedará bien puesta. Para evitar inconvenientes c da vara cuadrada concluida de un todo costará 8$, y 12 si exigen una cosa maraviljosa: en la calle del Sol n 103, esquina á la de la Habana, daránrazo.n	6
HALLAZGO.—Ln persona qoe haya perdido un anteojo de teatro puede pasar á reclamarlo á la caile de la A margara número 85, da-do las « ñas.	5
BxLSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperr-mentado y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó sea desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería liorna la de San Felipe, caile de la Obrapía .i. 18 en la Habana, > depósito central del autor.
A él pueden recurrir los S d. farmacéuticos y drogueros que gusten espendérlo en sus establecimientos, seguros de que no venderé nunca el Bata mo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia v circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos á ma- de la targeta y el modo do usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la re' aja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las quo yo les concedo para su estipendio.—Joaquín l’e chler Ruquer.	21
Se solicita á. D. Francisco Steegers, para comunicarle asuntos quo le iuteresan y quo son relativo* á su profesión: en el ingenio Sociedad, darán razón.	2
La Jauta piadosa de sofioras de la Rea) cas» de Maternidad, juega en el próximo gran sorteo es raordinario que s ha de celebrar el dia 23 del corriente, los dos medios biller s números 8263 y	13864.	3
HALLAZGO. —Una criada de la casa núm. 28 de la calle de San Juan, se halló un 16 avos de billete en la calle, del próximo gran sorteo de la Real Lotería: á la persona que acredite su propiedad con el número, folio y contraseña, le será entregado.	3
El Real colegio de procuradores públicos de esta ciudad, juega el billete entero número 8029, del sorteo es-traordinario número 9, que ha de celebrarse el dia 23 del corriente mes.	3
JORNALEROS BLANCOS: se solicitan jornaleros para trabajos de minería á 7 leguas de esta ciudad: se tratará de su ajuste, en !a ferretería de los Sres. Fernandez y Pozo, calle de San Ig acio n. 9 .	3
En la calle de San Ignacio, entre la cerrada de Santa Clan y la del Sol, se ha la ia talabartería de Santiago Cordero, donde encuentran unas sillas de nueva invención, con sus ribetes de plata, se darán con !a equidad posible. 4
En la calle de san Nicolás núm. 88, se solicitan dos negros quesean formales para vender por las cales, cuyo alquiler sea de 9$: en la misma se alquila una negra costurera y buena sirvienta á la mino, muy humilde, de buenas costumbres, propia para manejar niños, en 9$ mensuales.
SE solicita una señora de buenas costumbres que quiera encargarse de la lactancia de una niña; debiendo de tener cuando mas un mes de parida: infot inaran, en la calle de la Reina número *21,	4
ENTRADAS.
De Boston en 16 dias fr&g. amer. Bohemia, cap. Hic kins, ton- 280 con efectos á D. C. Tyng y comp.
De Oran en 44 dias berg. sueco Clara, cap. Bargman, ton. 200. lastre á Morison D. C. y comp.
De Veracruz en 24 dias frag, ira no. N. Cantabre, cap. Du Pra,ton.l82, con efectos al cap.—Pasageros 27
De Savannah en 11 dias gol.amer. A.S. Ells, cap. Swet-iand. ton. 118. con arroz y maderas, á Burnham y cp.
De New-York en !3 dias frag. amr. Agenora,cp. Webster, ton. 279, en lastre, al cap.
De Veracruz en 13 dias frag, franc, de guerra L’Embuscade. sucomand. Mr. Penaneros.
Pasageros de la fragata Nueva Luisa—don Antonio Rodriguez, subteniente don Pedro Somoza, don Julian Lago, don Amonio Costanera, don Fernando Cañedo Prieto, don Felipe y don José Uria, don Pantaleon Obis, don Fernando M. de Ochoa, don Luis Arias, don Pedro Llanos, don Fernando Pintas, don Severiano Blases, den Rosendo Arango, don Autonio Puman, don José M. Martinez, don Antonio Palmeiro, don don Manuel Pomar, don Francisco M. Peña, don Ramon U-brigue, don Julian Horro, don Juan B. de Oñate.
SALIDAS.
Para New-Orleans vapor amer. Isthmus, cap. Baker, por don S. C. Burnham y cp.
Para Sierra-Morena gol. amer. María, cap. Churchill, por los Sres. Storey, Spalding y cp.
Para Matanzas berg. amer. Elmira, cap. S.rgent, por D. Juan Morland.
Para New-Orleans vapor amer. Falcon, cap. Thompson, por S. C. Burnham y cp.
Para Hamburgo frag, rusa J. H. Adami, cp. Probrt, por Ohlmeyer y cp.
Para Marsella berg. esp. Otelo, cap. Ricoma, per Fon-tanills Llanusa y comp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap Gonzalez, por D. A. Bolivar.
Para Marsella pol. esp. Antonio (á) Adolfo, cap. Mundet por los Srejí. Samá y hermano.
Para Bremen berg. esp. Leona, cap. Echeverría, por D. Serafín Bolivar.
A ias 6 quedaban por barlovento 2 berg, uno amer, y otro por reconocer.
Para Hamburgo berg. esp. Aurora, cap. Laude to, por don J. A. Irigoyen.
1029 cajas de azúcar.
1747 arrobas de café. *
Para Cowesbarca hol. Afrika,eap. Ouman, por don Ed. Meert y cp.
2020 cajas de azúcar.
24500 libras de tabaco en rama.
Para Baltimore gol. amor. Wyandot. cap. Lothrofs, por Storey, Spalding y cp.
2424 bocoyes de miel de purga.
Para Cartagena de Indias pol. esp. Pubilla, cap. Ferrer, por Sitmá y Hermane.
En lastre
Para Sierra-Morena berg. amer. Six Brothers, cap. Ben-son, por don S. C. Burnham y c.
En lastre.
Para M .lanzas barca esp. María Engracia, cap. Montero-la, por Lawton y Tolmé.
En lastre.
Para New-Orieans vapor e$]>. Cetro, cap. ViUaverde por Lawton y Tolmé.
En lastre.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delip, por D. Joaquin Carrera.
Para Cowes barca amer. Amazon, cap. Tompson, por don S. C. Burnham v comp.
Para New-Yorkbaica ameJ. H. A. Wass, cap. Bass por don S. C. Burnham y comp.
Para New-Orleans berg. amre. Titi, cap. Radovich, por
don S. C. Burnham y comp
Para Amberes berg. esp. Cid, cap- Arigunaga, por los Sres. Mangoagay comp.
Para Veracauz berg-esp. Martin, cap. Escalza por D. M de Santelices.
Para Buenos-A ires gol. esp Pepa. cap. Dominguez, por don José J. Carrera.
Para Falmouth berg. esp. Perillán, cap. Gavica, por D, Serafín de Bolivar.
Para San Sebastian berg. esp. Fermín, cap. Aurecoe chea, por D. J. de !a Portilla.
Para Cádiz frag. esp. Paquete Gaditano, cap. Villavei lia, por Zangroniz y Herm.
Para Bremen berg. bremos Hiram, cap. Grahan, por Drake Herm. v comp.
Para Bremen berg. eap. Azar, cap. Amechezurra. por D Serafín de Bolivar.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham y comp.
Para el Ferrol y Rivacíeo berg. esp. Marinero, cp. Santa María, por Torriente Hermanos.
Para Gante berg. esp. Triuufante, cap. Menchaca, por Fernandez y Pozo.
Para Cowes frag. ing. Trident, cap. Lyall, por Balbiani y comp
Para II mburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cp beira, por D J. A. Irigoyen.
Para Rotterdam queche hol. Fortuna, cap. Cann, por Balbiani y comp
Para Apalachicola gol. amer. Raimbow, cap. Tuthill por D. Juan Morland.
Para Boston barca amer. Chief, cap. Gilipatrich, por D S. C. Burnham y comp.
Para Portland berg. amer. Gazelle, cap. Calet, por .Morison, De Conink y comp.
Para Falmouth frag. esp. Dos Amig »s, cap. Arriandiaga; por l). Prudencio Ayuela.
Parala Mobila bSAg. amer. W. Crawford cap. Snow, por D. Juan Morland.
Para Copenhague frag, dan. Neptune, cp. C. Lyall, por Balb’any y comp.
Para Barcelona berg. esp. 3 de Mayo, por D. * . Puig.
Para New-York frag. hamb. Coloniss, cp. Duquesen por Drake H. y comp.
Para Lóudres berg. esp. M.93 Ignscia, cap. Arana, por Crake H. y comp.
Para Bostón berg. firem. Magdalene, cap. Ralfen, por Stfiil y Wolff. ___'_________________________________
.¿v	SE FLETA
^ , Para Quebec ó Montreal el sólido berg. ing. MARY, Capitán Monroe,de porte 1600 cajas, listo para recibir carga.—informarán sus consiguatarios Villoldo, Wardrop
r Gomp.
Buques que comienzan su descarga.
Goleta amor. B. A. Tufts, procedente de New-York. Idem ing. Victoria, ídem de Nassm.

EXTRACCION.	Del 1 Eaer à Î5 de mzo	aumen to ai dia 15.	Estra- To al ge eion lierai del 16
Cajas de azúcar		I03479Ì	500	2145 1061-24*
Arrobas de café		2674331	617	1698 2697481
	30554* 539870 11916* 858t 8936 20551		156* 30711 	 8581 	 8936
Libras de tabaco en ram;; Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.				
Pipas de aguardiente. • •				100 21551
CABOTAGE.
ENTRADAS,
Del Mariel g. Altagracia, p. González, 336 cajas azúcar y 4 pipas aguardiente.
De Jarucog. Dichosa, p. Bellido, 160 ídem.
De Cárdenas g. Cecilia, p. Cañete, 350 idem,
De la Ortigosa g. Casualidad p. Barcia 105 id.
Del Júcarog. Adelaida, p. Santo Domingo, 428 ídem Del Canal de S. Mateo g. Dorotea, p. Torres, 300 ídem y j 4 pipas aguardiente.
De Matanzas g. Ana Victoria, p. Flores 598 idem.
De Bañes g. Manuelita, p. González, 162 idem 25 s. idem De Baracoa g. Prudencia, p. Camuera, 90 idem3o boc. miel purga.
De Carahatas g. Nueva Margarita, p. Pequeño 312 idem De Remedios g 3 Amigos, p. Roig, 50 id. 200 arrob.|cera.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Canova, nroced. de Wiimington. Idem idem Louis Walk s, idem de idem.
Frag, idem Winnegance idem de Bath.
Idem idem Gnl. Mart hall, idem de idem Berg. ing. T £ storia, idem de Halifax.
Idem idem Grace, idem de Terranova-Idem esparoi Ciro, idem de Barcelona.
Idem idem Ninfa, idem de idem.
Frag, idem Intrepida, idem de Cádiz,
Idem idem E'eivi.na, id^m de Santander.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-ORLE ANS.
Saldrá positivamente r-í 17 del coriente el hermoso y conocido bérg amr. TITI, su cap. Rodov ch, admite caíga á flete y pasag. que recibirán el esmerado trato que acostumbra su capitán. Imp ndrán sus consignatarios D. S. C. B urrham y comp.	_________________b____
PARA SANTANDER ó BILBAO admite carga á flota y pasageros el buen bergantín español SAN JOSE [ ] DESEO, su cap tan Longa;— Impondrá en la callede la Obrapía número 13, su consignatario don Pedro Martínez.	b
PAR X SAN PETERSBURGO
Saldrá dentro de breves dias !a muy hermosa fragata inglesa TRIDENT, su capitán Lyall, y admite alguna carga ligera, á flete si se presenta con oportunidad.—Impon-pon irán sus cons:gnatariosloa Sres. BoIbiftui.^Seeger y cp. b
PARA SANTANDER ó SAN SEBASTIAN admite carga á flete v pasageros el acre'* ado bergantín ^tó^español JOVEN CELIA, su capitán Andraca:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez.	b_____
PARA EL HAVRE
Saldrá positivamente el 20del corriente mes la hermosa y muy velera fragata francesa BELLE POULE su capitán A . Russeil: admite solo pasageros que serán alojados con toda comodidad y esmero en su espaciosa cámara alta y tiene un camareta propia para una ó dos familias que deseen hacer un viage agradable: el trato será distinguido.— Impondrán en !a calle de Cuba n. 128 sus cons gnatarios los Sres. Zangroniz y Hermanos._____________________^
PARA BOSTON
saldrá el 20 del corriente la nueva y ve lera fragata ame-rica na PROSPECT, oapitan Underwood, forrada y claveteada en cobre, admite á flete sobre 500 cajas de azúcar y tabacos, pudiendo alojar varios pasageros á los cuales dará el capitán un buen tra'o:—impon t rán el mismo capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
Para Cinefuego« Trinidad y Zarza 1 í\ Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera Kivd* balandra LUCHANA, eu patrón D. Bernardo Escan-del!, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite cargad flete y pasageros:—Impondrán en la calle dd Teniente-rey esquina de Aguiar sns consignatarios os Sres. Ferrando y comp.	______
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios nf por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real jm* 7g Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación áel Sur °e Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Havn^°í D. mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp en sy i r* por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez r Luiá Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los 8^% nuza y compañía, en los puntos de escala por los en«f* de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por Wgad°s tañes y sobrecargos.	*08 capí.
v-x ,	PARA CADIZ.
V> Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta INTREPIDA, capitán Orts, admite carga á Atate y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su hermosa cámara los cuales recibirán de dicho capitán el fino traro de costumbre:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo don Ciriaco Blanco
PARA HAMBURGO.
Saldrá sin demora el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapúan D. Manuel de Sebeira. y admite á flete un resto de carga que le falta:—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D. J. A. Irigoyen.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cu»» SALIDA-Del Batabanó el ISde Marzo	,,
y llegara a Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegoa ,i	d>
de id. a laB 10 de la mañana y llegará á Trinidad Dor I» ,,19 RETORNO—De Trinidad el dia 21 de Marzo - arde-Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 22 gara á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres, pasageros tomen el ierro, día 17 de Marzo á las 6 de la mañana.
ei^yt
rarril el
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este),, arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del f9Ue
carril, continnsrá lo mismo, e.obrándose un peso ñor m.ierro' eales riel f rro-carril.	H caaatte9
sal.
El vapor CUBANO. su capitán don Ju to Gavoso-dra para Matanzas el miércoles á las diez de la noche ra a Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas 3! viernes u a Habana el sábado: para Mariel, Cananas y Behía Ilí ?' los domingos y regresará los mártes.	ndl
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba v e ° fas del norte de la isla que acostumbra.	’ e ca
----- ^	PARA CADIZ.
Saldrá del 20 al 25 del corriente mes de Marzo la hermosa y velera fiagata PAQUETE GADITANO n.
a! mando de su acreditado capuan Villaveira, admite alguna carga y pasageros Este buque tiene dos escelentes cámaras 1 alta y otra baja y una camareta propia para una familia, el trato como de costumbre será muy esmerado.—Impondrán calle de Cuba 11.128 sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos y compañía.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad cosible la nueva y muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTÍLLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros á quienes se les dará el esmerado trato ds costumbre pudiendo alojar con toda comodidad en su elegante y ventiVda cama,a:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 fieme al correo don Ciriaco Blan co.
PARA MOBILA.
Admite carga y pasage ros el bergantín americano WI-f.‘i . l.X.IA.M CRAWFORD, cap. Sr.ow, saldrá el dia 15 del corriente tiene la mayor paite tíe su cargrmentocompro-metirio.— Impondrá tu consignatario D. Juan Morland-
PARA BOSTON
Saldráel dia 16 del corr ente la hermosa y muyvelera áfiasSfragata americana CHIEF, capitán Gilpatnck, admite un resto de carga ligera á flete si se présenla con oportunidad. Impondrá 11 sus consignatarios don S. C. Burnhsm y comp.
. SE FLETA.
. L-. 1 ueva y sólida frag. española 2 AMIGOS, capitán A rriand.aga, de porte de 1200 cajas de úazcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 su eonsignaiario D. P M. de Avucla.
PARA NEW-YORK
Saldrá el 20 del cómeme la nueva y hermosa fragata hamb. COLONIST, cap. Jurgensen, forrada y clavetead. en cobre, admite carga y también tabacos, teniendo buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien a!o-j caos y traiados, adviniendo que cualesquiera carga que se remiiá por este buque pagara losmismos dereth< s comosi fuera embarcada por buque amer. —impondrán e! capitán a-bordo o sus consignatarios Drake H. y comp.
Para Puerto-Rico, la Guaira y Puerto-Cabello el nuevo y v lero bergantín español ANA MARIA, espitan don1 Eduardo Arjona, forrado y claveteado en b.re, admite cargaá flete y pasageros, los que serán muy bien atojados y tratados.—Impondrán el mismo capitán á bordo ó sus i-onsignaiarios Drake Hermanos yen.
Para Cayo Hueso Savannah y Chnrleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldra los dias h 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana0/ quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2 =' 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York’ los 5 dias después de eu salida de este puerto, dirigiénd sel:i tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno deí r vapores Noriherner ó Southerner, para cuyo efecto agnani 3 rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 V la cual sa'drr. de Charlesion para eEte puerto ios dias 1. y 15', cada mes. Admite carga á flete y pas-geros, siendo estos n, 6 feetamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes [ñ pesos para Cayo Huesoy 40 posos para Savannob y Charle-ton : impondrán de otros partitul; res tespt cto á dicho bttet los Sres. Spofford Fiieston y compañía en New-York Mr Mordecay en Charlesion, y Drake Hermanos y cp. en la H ' baña.	na-
VAPOR HABANERO, su capitán D. BernatdoD de Soto, saldra de este puerto pí Matanza- los viernes á las lo 1 la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reto 3 sando en el mismo dia á Matanzas y á ia Habana los domh?m volverá a salir para Matanzas ¡os mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirán Matanzas !n miércoles y á la Habana losjuéves.	’	03
ijSS.	SE VENDE.
/J,\La nueva hermosa y velera goleta inglesa VICTORIA vo' de porte de 141 toneladas forrad 1, y claveteada en bronce botada al agua hace uu año con ttn juego de velas completo dos cables de cadena con sus anclas, cabrestante de patente, desvías necesarios para navegar construida en una de las Isas do Bahama cuyas materas son superiores y los mejores que se conocen. Siendo el calado desdicho buque de 9| pies cargado: Impondrán de opcs pornjénores el dueño abordo ó sus consignatarios Drak: hermanos
compama
de!
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
NO MAS CANAS.
Mixtoin del doctor Majon para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esta composición que viene (\ ser la misma que las hasta»ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un plomo que lleva el núm. 3, destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y t. Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería de París calle del Teniente-rey, esquina a la de Aguiar.
Cutis hermoso.—Para conservar el cútis siempre hermoso, siempre blanco y fresco, no hay cosa como el Agualde la belleza que se encuentra de venta eu la misma Perfumería de Paris á peso el pomo.
Mitad y mitad infer. á regulares		6 y	O	á	61 y	91
Id. corriente y bueno		' y	9*	á	vi y	101
id. superior y florete		8 V	11	á	8 y	12
Id. Tren de Derosne		10 y	. .	á	•• y	14
Quebrados inferior á regular		5* .	. .	á		6*
Id.corriente v bueno		61 .	. .	a	....	7
Id. superior y florete		71 -	. .	á	....	8
Blancos inferior y regular		9 .	• .	a	....	10
Id. corriente y bueno		101 -	. .	á	....	11
Id. frupoik-r v florete		Ili •	• .	á	....	12
Cucuruchos según ' lase	*	41 .	. .	a		51
Yíoscabadoa id m ídem		51 ..	• •	á	....	61
C AFEES.					
Nuevt* limpio			44 á	51			
G xi a Ha ■ -	.. í		pa		
Vnil	.. a	. .			
Dsru Mar-'- de ia H baña	»	-. á	10*			
Idem de Puerto-Puncipe			81 á	9t			
PARA SANTANDER
Saldrá del 15 al 20 de Abril la conocida fragata españo-la PERL A admite solo pasageros que recibirán el esmerado trato que acostumbra dar su capitón do a Carlos Sierra.—Impondrán sus corsig. los Sres. Samá y H. °_
PARaTlA CORUÑ X Y SANTANDER_ saldrá á la mavor brevedad la hermosa fragata española - NUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete y pasage: os, quienes disfrutarán de todas las comodidades que ofrecen sus espaciosas enmaras y del trato mas esmerado por p&'te de su acreditado capitán:—Impondrán sus consignata rios los Sres. Noriega, Olmo y cp.
PVRA TAMPICO
La mny hermosa goleta española MERCEDES, sal-í£drá dentro de una semana, admi e carga á flete y pasageros que serán tratados con el mayor esmero por su acreditado capitán Ferreras —Tmoondrá en la calle del Teniente Rey núm 22 su consignatario D. Mauricio Santelices.
PARA CADIZ
¿á&3KDará la vela á la mavor brevedad la hermosa y velera fragata española PRECIOSA VICTORIA, simando de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga á fíete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8.
CAMBIOS.
Sobre Es a'.ña............
Londres à 60 días..... Hamburgo.
Paris 60 dias ........ 3	a.
New-York id. id>.....par a.
Boston pag°en N.-York. — â,
Boston id. id..........par	a.
Filadelfia id. id....... I	a.
New-Orleans, corto... 1 a.
Onzaß Megicanas.........—	a.
Pesos Megicanos....... I a.
Pesos columnarios.....No hay.
4	3	5 P o P* según plaza
( y cantidad, á 10 pm* 100 premio, á. — Nominal, a. 44 por 100 dése.
' O
. I
i ^-por 100 descuerno.
*J
1J por 100 premio.
— Nominales.
It por 100 premio.
EL DILUVIO,
calle de la Habana, esquina á la del O-bispo, frente á la fábrica de Perfumeirta Habanera.
Diez y seis piezas oían batista cambray de mas de vara de ancho y con 8 varas, a 30 rs. pza. 13 piezas idem idem del mismo ancho y 8 vs. a 28 rs. pza. 28 piezas platillas hamburguesas legítimas y buena calidad con 40 varas , á 64 y 74$ pza. y 11 y 2 rs. v. 8 piezas idem finísimas de lo mejor que viene y mejor que la silesia, á 104$ pieza y 24 rs. v. 38 cortes do vestido bardados al pasado blancos, á 3$ uno. II td. id. de confiiillo finos, a 16 rs. el corte. 18 idem ídem de pinitos bordados y regill* pero muy finos, á 18 y 20 rs. corte. 22 idem de regida blancos pero muy superiores, á 10 reales corte. 14 id de fondo color entero, á 7 reales corte. 30 idem idem pero finísimos de todos colores, como son; ante, azul, romero y rosa, á 10 rs corte. 10 ídem de arco iris pero clarines, a 7 r». corte. 40 idem de fondo pero ramazones bonitas, á 10 rs, corte. 25 piezas céfiro blanco pero muy fino, a 15 reales pieza y 8 reales corte. 23 ídem muselina clarín ancha fina, á 21 reales pieza y i real vira. 97 varas idem idem pero mas fina» á 14 reo! vara. 4 piezas muselina de la India, á 94$ pieza y 34 rs. ▼art. U idem de crisial pero lo mas fino que se conoce y con 11 varas, á 5$ pieza y 20rea’es corte. 3 piezas o an batista enrollado p*ro muy fino con 17 varas, á 16$ pieza y 8 realas vara. 984 varas olanes baús'as de pinos y listas colores firmes, ¿ 3 rs. vara. 6 docenas tohailas de unión y franja ancha, á 28 re. docena y 2é ea es une. 3 idem mas superiores pero francesas legítimas, a 9$ docena y 8 reales una. 63 piezas platillas de algodón eon40 varas, á 23 reales pieza y l real sencillo vara. 6 id m holanda ros«'la, á 26 reales pieza y 1 real eenctlio vara. 9 bertas de rasobUin«v> bordadas al relieve adornada con randas cosa de gusto, á 7$ una. 6 ídem de muselina
ricamente a jornadas, á 20 y 22 rs. una. 3 docenas pañuelos de seda, á 10$ docena y 8 reales uno. 15 docenas guantes de algodón para hombre, á 10 rea es docena y i reai uno. 14 piezas listado de unión con 48 varas pintas muy estrañas, a 4$ y
I	real sencillo vara. 20 idem superiores, á 7$ pieza y 14 real vara. 18 idem de holanda legítimos, á 94$ pieza y 2 reales v. 40 piezas de flecos de aroma obras lindas, á 18, 20, 22 y 24 reales pieza. 4 docenas tirantes de goma muy elásticos, a 26 reales docena y 24 reales par. 1 docena idem de seda blancos, á 12$ docena y 9 reales par. 116 varas puntos de íiusion obras sumamente estrañas, á 24 y 3 reales vara. 50 docenas guantes de cabritilla, á 11 reales docena y 1 real par. 3 idem de seda largos pero muy superiores, á 5$ docena y 5 rs. uno. 9 pares cortos blancos, á 4 reales par. 10 docenas pañuelos oían batistas blancos muy finos, á 44$ docena y 3 rs. uno. 8 docenas idem fondo blanco con guardilla de colores, á 44$ docena y 3 re-flcs uno. 4 idem con preciosos matices, á 6$ docena y 5 reales uno. 6 docenas ic em blancos de vara en cuadro pero muy finos, á 10$ docena y 7 reales uno, 6 docenas ídem de oían de Paris pintas iguales á los de oían batista, á 14 reales docena y 14 real uno. 3 docenas pañuelos alan batista blancos bordadoscasi iguales á los de batista, á 23 reaies docena V 2 re tles uno. 6 decenas mantas de algodón de buen tamaño y pintas chinescas, á 44$ docena y 3 reales uno. 10 piezas muselina batista con 22 varas pero ancha y muy fina, á 25 reales pieza y 14 real vara. 1384 varas puntas de Valenciens, á
i precios convencionales. 48 piezas bretaña francesa ancha, á | 18 reales piel i. 183 varas pun'o liso pero muy fino, á 2 rs. v. j Corbatas de muselina francesa, á 1 real una. Corbatas de raso ■ muy superiores fondo negro y listas de colores, á S reales ia media. 10 piezas de estopillas cambray con 7 varas, á 39 rs.
! pieza. 6 chales-mantillas de punto da Cádiz para niñas obras muy estrañas, á 4 y 4|$ uno. 93 varas raso negro para vesti-j dos obras muy lindas y un negro hermoso de vara de ancho, a 9 reales v, 1134 varas idem raas rico y obras lindísimas, á
II	reales vara. 49 varas gró ó moaré negro propio para vestidos con pinos lindos, á 8 reales vara, 49 varas de moaré de lis-
PARA GIBARA, MAYARI Y CUBA, admite cargad flete y pasageros la goleta MARIA GA-BRIELA,’su patrón D. José Ramón de Sarriá.- Impondrán en ia calle de líi Obrapía esquina a la de los Oficios los Sres. Gal ós y Larneirp, _________________
PARA LONDRES,
Sildrá dentro de 15 días el nuevo y velero bergantín español MARIA ION ACIA, su capitán Arana, forra do y claveteado en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite el có npuio de 200 cajas de azúcar á flete y tabaco en ruma ó labrado teniendo comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados:—Impondrán el capí-tan abordo ó sus consignatfírios Drake hermanos y compañía.
DE FLETA
Para cualquier puerto del N. de Europa ó de Españael
i-T_ ..niifivn y hermoso bergantín español GUINCHO, su
captian Eiguren de porte de 900 cajas —Impondrán calle déla Lamparilla n. 91 su consignatario D. José R. Aqueche.
tas arrasadas y pinos, guirnaldas lo mas lindo que para vestidos ha venido hasta la fecha, á 11 reales vara, 4 docenas ca-misitas oían batistas blanca de niño bordadas al pasado, á 2$ una. 341 varas oían batista decolores, colores lindos para vestidos, á 3 rs, vara. 7docenas medias de señora de seda inglesas legítimas de todas obras, á 7 eales par. 80 docenas id. blancas y negras para niños, á 2$ docena y 1 peseta el par. 8 mantas de burato bordadas de seda torzar un poco chicas, á 3$ una 41 medias mantas de punto negro cosa muy linda, á 6 rs. una. 323 vara3 dril de lana obras muy lindas propias para esta estación, á 4 reales vara. 601 varas lanillas de cuartos fondos muy oscuros, a 4 reales vara propios para paletoes y chupas. 81 varas mezelillade hilo y lana, á 2i reales vara. 435 vs. tela real de unión de pinos y listas, á 14 y 14 real vara, 36 varas dril de unión obras muy estrañas, á 14 real v. ¡83 varas jril de varias clases entre ellos color de ante calidad superior, á peseta lavara, 56 varas dril aplomado muy fino, á2 rs, vara. 234 varas dril ingles de hilo puro listas muy modernas propio para chupas y paletóes, á 3 rs. v. 391 varas dril ruso de la mejor calidad que viene por ser de fondos color entero, á 44 y 5 rs. v, 85 varas idem blanco ruso de lo mejor que se recibe por ser hilo redondo, á4 rs. v. 38 varas idem mas superior de lo que llaman de las tres SSS, á 54 rs. v. 12 piezas oían batista blanco con 8 varas y cerca de vara y cuarto de ancho.^ á 30 rs. pieza. 302 varas percalas francesas pintas, mandadas á buscar espresament;*, á 14 real vara. 50 cortes olanes de París fondo y pintas muy estrañas, a 7 rs. corte. 40 corles de vestidos blancos de colores y bordados al pasado, á20,22, 24 y 2f rs. corte, 18 cortes de muselina francesa obras muy estrañas recibidas últimamente, á 12 rs. corte. 14 cortps de vestido de muselina negra con 7 vs. á 9 rs. corte. 4(6 varas de dril ruso de color de listas nuy doble, á 2 y 24 rs. v, 60^piezas de percala francesa obras firmes v colores lindos, á 27 rs, pieza y 1 real vara. 221 varas dril ruso doble blanco, á 24 rs. vara 20 piezas de tela real pero muy finas con 20 vs. á 9 y 91$ pieza. 10 id, grano de oro, cosa muy buena para camisas con 19 vs, á 94 y 10$ pieza. 3 piezas holanda blanca con 134 varas propio para ca-
Empresa de Navegación AMConiercio en la Costa Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vSages y tarifa defletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Co'oma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage a. Batabanó á las cuatro de la tarde del mism"1 dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasagerss que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos ultimes puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á ios Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas á la 0 alalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta ‘e los cargadores quienes se entenderán ailí con lo3 Sres. L’ aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación 0/1% entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. 'Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
GIRO DE LETR AS.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su direcior D. Bartolomé Bisquet.	°
Sobro la Coruña y demas plazas principales oe Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá v hermano.	3
t^obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi-o, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Giion a la vi sta y en todas cantidades en la caile de Cuba número 120. esquina á la calle de ia Obrapía, los Sres.
.	Peñasco Hermanos y cp.
fcobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante. Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake lnrímanos ye.
•. obre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San Sebastian: sobre Gibraliar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.	’
_ M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llane», Bilbao y San Sebastian: sobre Veracruz y JV¡é-jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiíly número 12. entre la p|aza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega. Olmo v en.

Por deposición del señor a!ca!(tk mayor segundo se rematara (-1 sabado 17 á ias 4 de I > tardasen trojel volanle e n todos ais accesorios tasado en 300 pes<*i ju¡e halla en la cal a dei Monserrate numero 38.
For disposición dei Sr. alcalde mayor tercero se rematará el_martes 20el negro Mauuel, cosedor de velas como de 45 anos tasado en 450 pesos.
. Por disposición del Sr Alcaide mayor teíce^o se rematará el martes 20 del actual los muebles y efectos de la 1 odeca situada en la eal.e de Apodaca esqu na á la de Jesús María n 55 tasada eu 250 pesos 5 reales.
Por disposición oel Kr. alcaide mayor 4. ° se rematarán el miércoles 21 a las 4i de la tarde los efectos existentes en la bodega cade del Aguila n. 246 esquina de la Esperanza al me-jor postor.	r
EN LA GWEETT DEL OBISPO NUMERO 7, SE han recibido 6 fardos de papel propio de periódicos, el que se da sumamente barato, tomando el lodo.
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y calidad acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz la3 que se espenden por mayor y menor calle de la Amargura n. 5 esquina -s la de S. Ignacio almacén de víveres de los Sres. Gabriel del Corral y compañía.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DR
4 arrobas acaba de recibiise y se espende en la dulcería de la Dominica.
	En buq. de vap.			Enbup. de vela		
	Popa	Proa	I -sop '-t:u0	Popa	a O £	-i ra £-§
y aniguas.	9 -	5 ..	4	5 ..	3 ..	2 4
a, Colon,						
y Bailen.	10 .	6 -,	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
«a Coloma.	4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
Punta de						
	4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
ueva Ge-						
				....			6 ..	4 ..	3 ..
De la Coloi Cartas y I De Batabanó á Nu roña...........
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De DayanigTxc® ¿u fnlnma. De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
1 CD O s® O -u	Id. de í tabaco. \	03 . T3 Q) O "¿g5 m S 0. .2* O 3 cr 03	Reses.	Cerdos.	Caballos
-4	1 2	4	3 ..	i..	6 ..
	1 2	.. 4	5 ..	1 £	8 ..
.. »		. • Z	I 4	• . 4	2 . .
.. 9	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
• • i	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
misas cosa de gusto, á 9 y 10$ pieza. 4 piezas crea de unión con 72 varas propia para vestir criados, á 9$ pieza y 1 real v. 3 id. legítimas de cránster con las mismas varas pero una cosa de gusto, á 15, J8 y 19$ pieza, á peseta y 2 rs. v. 18 pares medias de seda negras buena calidad, inglesas legítimos, á 7 rs. par, adviniendo que son de hombre. 11 docenas medias de oían lisas y caladas pero una cosa muy superior, á 44$ docena y 3rs par. adocenas idem lisas pero buena clase, á 3$ docena y 24 rs. par. 6 docenas id, de algodott, á 18 rs. docena y i eseta el par 8 id, sin costura muy finas y calidad inmejorable á 24, V6 y 28 rs. docena y 2 y 24 rs. par. 5 docenas medias de señora inglesas y sin costura ninguna, á 44$ docena y 3 rs. par. 7 docenas idem caladasobra^ muy estrañas, á 23 rs. docena y 2 T3. el par. 3 docenas medias negras muy finas, á 18 rs..docena y peseta el par 13 docenas medias medios inglesas sin costura pero finas, á 11 rs. docena y una peseta el par. 11 docenas id. id rendares, ¿ 14 rs.docenay 14 real par. 216 vs. percalas de cuartos, listas y pinos pintas firmes, á 1 real sencillo v. 30 piezas idem francesas, á 26 rs. pieza y 1 real vara, 50 varas de percala francesa de var i de ancho, colores lindos v permanentes, á 2 rs, v, 9 piezss zaraza de Sicilia de pintas firme -, á26 rs, pieza y l"real vara, 6 idem idem con ramazones grandes, á 22 rs, pieza y 1 real sencillo vara, 11 piezas id, francesas formando listas y ramazones, á 4f$ pieza v 14 real vara, 14 piezas rúan de algodón con 26 vs, pero muy fino, á 13 rs, la pieza y 4 real v, 30 mantas de burato lisas de cuantos colores apetezcan, á 3$ una, 14 mantas de merino ricamente bordadas de seda, á 54$ una, J1 id, id, lisas pero del mismo tamaño y de arco iris, á 20 rs, una, 6 mantas de burato bor dadas de colores para niñas, á 3$un~, 26 pañuelos de gró de cuartos y tornasol de lo mas moderno acabado de recibir *á 16 rs, uno, 17 pañuelos de gasa bordados al pssado hasta por el centro, al ínfimo precio de 7 rs, uno, 9 pañuelos de gasa abrillantada bordados por las orillas, á 8 rs, uno, 23 pañuelos de gasa de cuartas y listas, á 8 rs, que valen 2$ cada uno, 31 pañuelos de veliilo muy bonitos, á 24 que valen 8 rs, uno, 5 pañuelos de gró arrasado, á 8 rs, uno, 30 cortes
AZOGUE EN FR ASCOS DE TRES ARROBAS 2 precio do 92 a 96 $ quintal según partida, se vende por 'os únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y comp., caf® de los Oficios n 42, frente al teatro.
Se venden caretas de cartón en cajas de 0 25 docenas surtidas en la ctlle de Cuba esquina á la ¿e la Ob’a-pía número 120 los Sres. Peñasco Herma»**.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tilládo, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía.
Para realizar una factura se vende por piezas sarga muy superior y fresca acabada de recibir por el bergantín Anade Málaga á precios muy equitativos.
Igualmente cera de Pto. Príncipe muy particular por su blancura y buena calidad.—Impondrán los Sres. Samá y hermano .
VINO SUPERIOR DECHAMPAÑA MARCA A-
creditada á 9$ caja de doce botellas id.yvinos ne Chateau Maagiuu Latour y Laffite é 44$ caja de 12 botellas, vino dei Rihn también de primera calidad á 9$ caja: igualmente una partida de cajas de juguetes á precios muy comodos: caile de •a Obrapía n. 114,	_________________
Se vende latón 6 cobre amarillo de patente destP
el n.28al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buque* y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de pipas medias y barriles por mayor y menor en la jaJíe Mercaderes n 85 los Sre9. S. C. Burnham v pr>*ipantn. _
TEATRO DEL CIRCO HABAAÉ.R0.
Compañía de baile, estraordinariafunc.on de ias niña3 de Y¡eI'® El sábado 17, tendrán el honor de presentarse por Prim ‘ vez en eate I, cal. en ei vran t'-’’en 4 actos, ■ trinado EL CARNAVAL DE VENECIA.
Precios —Palcos de primer piso 3ips.—Id. dei 2. ° 3 ps-Anfiteatros 5 rs. sene.—Lunetas 4 id.—Asientos delanteros para señoras 5 id.—Id. de galerías 4 id.—Entrada general 6 id-Id. de tertulia 4 id.—Id. de cazuela 3 id.	A las 7.
chal eos de piqué color de ante, á 41 rs, 23 cortes chalecos de patente cosa muy linda, á 14 y 16 rs, el corte, 8 docenas pañuelos olau de Paris, a 14 r», docena y lt real uno, 41f vs, gró negro para vest dos, á lié rs, v, 13 varas sarga de Málaga legítima á 9 rs, vara, 42 abanicos chinescos pero muy lindos á 6 y 7 rs, uno, 31 id, pero mas superiores paisages lindos, á 8 rs, 68 abanicos de marfil enchapados con tincar y paisage de cabritilla, á 8, 10, 12, 1L lo, 18, 20, 22, 24. 26 y 30 rs, uno, 161 docenas carreteles de hilo Taylor, a 5 rs, docena y i real iino. ñ abanicos de nácar cosa muy linda y paisages preciosos á 9, 11 y 13 » un”’ 183 varas coleta blanca pero legítima, a lí real v, 221 ga le de color superior, á 2 rs. v, 3 pie-/ ¡s tela real íranec-cosa muy rica y con 40 vs, á 32 y 36$ la pieza. 2 id. 11_> mas tegulares, a 26 v 28$ p eza, 6 medias piezas tela re con 20 vs, pero muy finas y francesas legítimas a 10 y 1 » una. 38 cortes chaleco piqué pero lo mejor que vlcn? . este renglón, á 6 ra, uno. 1315J V3, muselina francesa pin firmes, á H real v, 22 piezas grano de oro con 71 vs, m y fino, á 3á$ pieza,
CAMISERIA.
31 camisas de tela real muy bien trabajadas, a 14 rs, ^ 43 idem muy superiores de tela de rosa con puños y P®*" ras á la última moda, á 20 y 22 reales una. 38	,. ‘.° ój “y
muy bien trabajadas y pespunteadas al susto d* ata, u ^ 26 rs. una. 26 ídem de imperial cortadas con rodo esnie . 26, 28 y 30 rs. una.	'nnv04$ti-
Cinco mantas punto francés cosa muy rica, a .u y *	,
i,.. 6 idem de Cádiz obras lindas, á 10 y 12$ una-	¿
blancos pumo de hilo, á 3i y 4i$ uno, 2 idem raso b 20 reaies uno.	, , „„„„iones
Ademas de este anuncio hay una infinidad de que no se mencionan por no hacer mas estensa reta ’¿a »-NOTA:— Les reales no especificados sencillos, se
fuertes.	_____________
IMP RENTA DEL GOBIERNO POR S