Be en 9155$ 4 té., el día 20 del mes Scltlal en el lupar y á la ñora de costumbre.	R—2
Por decreo de 4 del corriente pro «reído por el Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad de. Jaruco, con la consulta de! a-sesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, consecuente á la testamentaría de Da. Asunción Solis, está señalado para el cuarto pregón y remate del sitio de los bienes de la antedicha, ubicado en dicha jurisdicción; compuesto de una caballería de tierra, con fábricas y demas bienhechurías, lasado en 1608$ 4 rs., el dia 13 del mes actual en el punto y á la hora de costumbre.	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, del consejo de S. M , su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sa'a tercera de a misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaría de D. José Ginebra. seguido contra D. Felipe Soto en cobro de pesos, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 19 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de un negro nombrado Justo lucumíde campo, tasado en 350$. para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar desicnano. ^	R—2
Por d soosicion del Escmo. Sr. Marqués de Villalba, Alcalde ordinario de primera elección, presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, está mandado que por tres número* consecutivos de ia Gaceta oficial, se anuncie estar señalado el viernes 11 del corriente á la una del día en la Sala Capitular, y los viernes subsecuentes á la propia hora y en el mismo lugar, para loa remates del producto de corrales en el rastro de ganado mayor y el de medio leal fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en e! mismo rastro, tomándole por base para el de producto de corrales la c unidad de 4500$ que produjo el año de 1847, y por el demedio real por cada res, la de 2550$ á que ascendióenel citado año; con advertencia que no se cerrarán los remates hasta que no haya ofertas que escedan de las referidas cantidades. Y para que se verifique dicha publicación libro la presen te. Habana y Mayo 5 de 1849.—Francisco de Castro. R—3 Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de Villalba, Aical-d© ordinario de 1? elección, Presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, se manda anunciar al público estarse dando los pregones de la ley á la contrata que ha de celebrarse para llevar a efecto el empedrado de las calles colaterales al mercado de Cristina y á la de San Salvador de Orta, s'n reformar las cloacas existentes, bajo las bases y condiciones que aparecen de su respectivo espediente, á fin de que el que cjuier?» hacer postura ocurraá instruirse á la escribanía de cabildo. Y oara que se verifique dicha publicación libro la píeseme.—Habana y Mayo 5 de 1849.—Francisco de Castro.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano Rnriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los promovidos por el monas’erio de Sta. Catalina contra el Pbro. D. Pedro Trujil’o en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público estarse tratando de arrendar un si tio compuesto de li caballería de tierra ubicado en el partido de b José de las Lajas, en terremos de lahacienda demolida bab alo, para aue el que quiera hacer proposición comparezca en la escribanía del actuario.	R •—O
A consecuencia de las diligencias seguidas en el juzgad o de la tenencia ne gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Ronté, para el remate de un sitio de la propiedad de D. Francisco Castellanos, a virtud de oficio di-rijidoá dicha tenencia por el Escmo. Sr. Capitán General, en providencia de 2 del co nenie, se ha señalodo para el cuarto pregón y remate e día. 20 del mismo de dicho sitio, situado en el punto que titulan Babajagua, compuesto de una caballería de tierra poco masó menos, de buena calidad y viejo, con 400 pies de plátanos, y demas árboles, con la casa de vivienda de guano sobre horconas y encuj ido. gallinero y cocina, tasado todo en *¿251$. Güines y Mi yo 4 de 1849 R‘-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodrigue/ Perez, en los promovidos por D. Hermenegildo Nafarre-te contra la sucesión de D. José María Salcedo en cobro de pesos, se ha señalado el dia 24 del actual de 9 á 11 de su mañana, en las puertas del juzgado, para el cu irlo pregón y re mate de una casa situada enel camino Real del pueblo de Ma-nanao, de 54 varas da trente y 40 de fondo, basiante deteriorada, retasada en 2058$ 3 rs.; para que el que quiera hacer postura comparezca el dia señalado.	R 2—0
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro libre Cleto Caball ro por heridas al pardo Isidoro Bao, está señalado para el dia 14 del corriente, para el remate de una casa calle del Monserrate número 40, tasada en 905$ 5¿ rs., para que el que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía á instruirse. Habana y Mayo 4 de 1849.—Francisco Valerio
R 2—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos testamentarios de Benito Marrero, ha dispuesto el Escino. Sr. Capitán General, con consulta dellllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de ia Gaceta oficial en 3 números consecutivos se h iga saber al albacea de aquel Ldo. D. Ambrosio de Sierra, que á instancia de Ignacio Fernandez marido de Gavina Marrero, se manda preceder á 1 > tasación de los bienes que quedaron al fallecimiento del mencionado Benito Marrero por los peritos Pedro Arroyo y Antonio Cha-pu prévias su9 aceptaciones y juramentos, y los que designase el referido Ldo. Sierra si no se conform «se con aquellos, bajo apercibimiento que de no practicarlo dentro de tercero dia se verificara la ^operación por solo los espresados Arroyo y Chapú: previniéndose igualmente al citado albacea que confiera su poder á procurador del número en !a misma dilación, en el concepto que de no hacerlo por su rebeldía se entenderán
tonfffiuñán-----J ‘ ' ’	« • -
de Alio* se letifique oa el juzgado de S. Srla. el d¡á 10 del corriehte una junta general de todos los acreedores de flqd d!v, *» fin de que se enteren del estado formado por elsíndico, en el qüese indica el lugar que a cada uno de aquellc* corresponde. la cual tendrá efecto á las 10 de su mañana. C—J DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los criminales formados para averiguar quienes fueron tres negros que el dia 29 del mes pasado, en el barrio de Chavez y punto que titulan «s-quina de Tindillo, hirieron al negro emancipado Felipe lu-cumí, se ha dispuesto se eite en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de los es* presados tres negros criollos vestidos con camisa y pantalones blancos amarrados á la cintura como acostumbran los curros, para que ocurran por conducto del actuario a declarar lo que sepan.	C O
En la causa formada por el hurto de una yunta de toros de la propiedad de Da. Marta de la Cruz Gandareyut, cuyo robo fué ejecutado de una estancia de la propiedad de ésta, situada en el partido de San Antonio chiquito, á las 4f de la madrugada del 3 de Abril último, cuyos toros son uno bermejo y otro josco con una oreja partida, ha dispuesto el ¡Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen en tres números de la Gaceta las personas que puedan dar razón dei hecho, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan por conducto del actuario á ministrar sus declaraciones.	C 1—O
A consecuencia del infestado de D. Ensebio Arazuri, ha dispuesto el Escmo* Sr. Gobernador político y por ante D. Antonio Regueyra , se convoquen en tres números de este papel á los parientes mas próximos del referido Arazuri, ó á los aue se consideren con derecho á los bienes de su intestado, para que dentro del término de nueve días se presenten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio los que no lo hicieren.	C *—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos en e! juzgado de la tenencia de gobierno de la vi la de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Rt-nfé, para averiguar el autor dei hurto de un caballo de D. Antonio Martínez, en providencia de esta fecha, se ha dispuesto convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del espresado caballo que es de color moro melado, de 6i cuartas d«- alzada, entero, muy garañón, de paso, inarcha y gual-trapeo, de crin regular, muy pobre de cola, y que el rabo bien esté parado ó caminando lo tiene siempre alzado como el que está pasmado, y de 7 á 8 años de edad, con una alb3 da de las que ¡ aman de tierra adentrocon corte de silla de medio uso con sus cañoneras de becerro prieto y sus estribos comunes de hierro. Güines y Mayo 2 de 1849.	C O
A consecuencia de la causa formada para descubrir el autor de las h *ridas inferidas á D. José Tuerefeta en el mué le de Caballería inmediato á la máquina en la tarde del 17 de Abril último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero de esta ciudad, y por ante !)• Antonio Regueyra, se convoquen en 3 números de la Gaceta las personas que puedan dar razón del suceso á que se refiere, para que por conducto de la escribanía comparezcan á declarar.	C “O
A consecuencia de un oficio librado por el Sr. 1 emente Gobernador de la villa de Gnanabacoa, ha di nue9to el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, «e convoque por 3 números consecutivos al pardo Andrés Gallego, para que comparezca en el juzgado k 1 s 10 de la mañana á ratificar la declaración que dio en aquella villa en la causa formada contra D. Sebastian Rodriguez por hurto de 2 onzas de oro á D* Manuel Luis.	C i—O
ditof de guerra y puf a ;íe D. Lorenzo de LarraZáb-il * en los autos ae! intestado de D. Alvaro Lopcz de Toledo, se manda convocar por tres números de ia Gaceta á D Bernardo Anttnio de ia Riondá, ó su suceson, para que dentro de quinto dia compasea en el juzgado á usar del derecho qu« crea asistirle acerca del entredicho puesto á su instancia á los bienes del citado López dn Toledo. C *—I A consecuencia de Ice uutos seguidos por D. Gerónimo Briñardely comra D. Juan Ramón Montoro sobre devolución de 30 onzas de oro, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo D. Lorenzo de Alio, se haga saber por este orden á todas las personas que per cualquiera título ó razón deban ó en lo sucesivo debieren entregar alguna cantidad al espuesto D. Juan Ramón Montoro, no lo verifiquen sin > al presente escribano, apercibido el que así no lo hiciere á la dobl<? pa¿a.	C 4—I
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de ia villa de San Antonio hú dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en la t st; mentaría de D. Matías García Beltran, citen y convoquen á los herederos de este, parí que el día 9 de Junio próximo entrante ¿ las 12 de su mañana compare can en el estudio de dicho asesor á evacuar I» concurrencia que eatá decretada, apercibidos los que no lo verificaren de estar y pasar por el acuerdo que formen los asistentes y se procederá al remate de los esclavos, precediendo eu embargo y depósito.	C 2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Mel ton Balenzátegui, se convoca á todo9 los acreedores de D. Fra cisco Fernandez Zarza para una junta que debe tener efecto en el juzgado el día 22 del que cursa á las il de su mañana, con objeto de que nombren síndico, en virtud de la renuncia que hace el Ldo D. Juan Bautista Sario!. Habana y Mayo 5 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	C 3—1
.»OTigiAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE ESTADO.
E¡ martes 27 de este mes á las ocho de la noche se dignó la Reina nuestra señoia recibir en audiencia privada al señor conde Esterhazy de Galaruha, enviado es-tiaordinario y ministro plenipotenciario de Austria en esta corte, el cual luvo la honra de poner en las reales manos de S. M. las insignias de la orden de la cruz estrellada. S. M. las aceptó con gratitud, como una preciosa muestra del sincero afecto que le profesa el em perador y la augusta familia imperial austríaca, de quien ha recibido igual fineza la serenísima señora infanta D? María Luisa Fernanda.
R -—I
MINISTERIO DE MARINA.
S. M. ha desestimado la solicitud de don Federico del Olmo, vecino de Málaga, en la que pedia que se llevasen á efecto en aquella cosíalas diferentes rea ex órdenes que prohíben la pesca con las parejas y ane del —	Bon, pues ese modo desasear no se halla prohibido ab-
Por disposición del sr. Alcaldemayor s finido Ir. Meli- j 80|utnmente como dice Olmo, porque !a real orden de 16
de Marzo do 1829, cuyo curnolimiento se reencargó por otra de 14 de igual mes de 1839, la permite á la distancia de 5 leguas de las costas, entendiéndose esta gracia solo para los mairícnlados, con prohibición de asentistas y empresarios, é imponiéndose penas á los que se aprehendan pescando á menor distancia.
ton Balenzátegui, y por ante D. Francisco do Castro, esta mandado que por tres números de la Gacela oficial se convoquen á D. Juan Suarez, D. Pablo Larrostiy D. José Roque, para que dentro ae24 horas después dei ultimo anuncio, se presenten al capitán pedáneo del barrio de Jesús Mana n evacuar una declaración.	di 2 O
Consecuente al concurso de D. Antonio García Diego solicitando esp ras de sus acreedores e incidente formado para calificar los crédito?, está mandado uor el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, se intime á los a-creedores que dentro de ocho dias improrogablcs, presenten al síndico Ldo. D. Antonio Fernandez ó en la escribanía los documentos calificativos de sus créditos, apercibidos si no lo verifican de que se les estintatá por conformes de lo que aparece de los estados y se les citará en tal concepto para a sentencia de graduación.	C 2 O
Ll Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de S Antonio, ha dispuesto con la consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, en las diligencias de competencia suscitada por el Sr. Alcalde ordinario segundo de la ciu jad de Santiago, en la testamentaría de D. José Rafael^ de la Torre
uara que D. Juan de Mata García ocurriese allí'á deducir las! .-	,
- - •   .   ----------J-.	— I «I.ia lítnlniln A o rP Ai-.ua o o C 16111 üf© U 111 ffl 0 , 11U 171 . 1 26.
„Escmo. Sr.: Al comandante general de marina del Apostadero de la Habana digo con esta fecha lo siguiente:
„E crao. Sr.. S. M., después de haber oido el parecer del señor subdirector general de la armada, y conformándose con su opinión, ha tenido á bien aprobar los aranceles de los derechos que deben cobrar-e en las capitanías de puerto déla IsGde Puerto-Rico, formadospor el comandante militar de marina de aquella provincia y examinados por la junta de dirección de ese apostadero, cuyas copias me ha remitido V. E. con carta de 8 de Di-
CONVOCATÜRIAS.	------
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. kamon Padilla, y por ame D. Francisco de Castro, á con-secuencia de los autos incidentes al concurso de Taitabull Ameta y Vinet, formados para la calificación de créditos, sé manda citar a todos los acreedores contenidos en dicho cotí-curso pata la sentencia de graduación; y para que llegue á noticia de todos se hace publico por tres números de la Ga-ceta oficial.	p__i
Alcaldía mayor primera di la Habana y su jurisdicción.— jija’ ^a*.°	Infirman lo el mi nstro encargado
de la diligencia de no encontrar ni saber el paradero del moreno Benigno Sánchez Pelatz, intímese en 3 números de ia Gaceta oficial, que dentro de tercero dia comparezca eneljuz-gado a exhibir la suma d • 13$ 6 rs. que de principal y cost >s Je reclama D. José Covian; en concepto de que rio verificándolo se le embargarán bienes equivalentes v se dictarán los apremios que correspondan.—Padilla	* C ‘
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta dellllmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado elbr. D. Ignacio Félix E^cot), y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se citan á todos los acreedores del Sr. Marqués Cárdenas de Monte-hermoso para una junta que tendrá ef -c-toante el Sr. acompañado á las 11 de la mañana del dia 12 uel corriente, con el fin de que instruidos de la solicitud hecha por elsíndico, acuerden lo que tengan por conteniente.
q__,
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercerade la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamm-t tría do 1 • morena libre Antonia Carriazo, esta prevenido se cite por est^ medio á María del Sacramento Carriazo herma na y heredera instituida por la sobredicha Antonia, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juicio á deducir las acciones de que se crea asistida, a-percibida en su defecto de (Qrse por bien hechas las promociones del defensor de ausentes.	C_2
A consecuencia del cuaderno de calificación de crédüos de la cesión de bienes de Da. Rosalía de Prados, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo
acciones conque ae consideraba al sitio titulado de Torres, se convoque á D. José Ramón de la Torre, para que enel término de ocho dias y apercibido de lo que hubiere lugar ocurra á satisfacer la parte de costas que le corresponde abonar, y se están reclamando por los curiales del tribunal superior.
C 2-0
El Sr. Alcalde mayor segundo ha dispuesto por ante O. Pedro Vidal Rodriguez, en aut > de 2 del corri nte, .e convoquen las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores del robo de un ternero en el rastro de ganado mayor el dia 20 de Abril úl imo después de la matazón, habiéndose encontrado rompida la estaca donde est iba amarrado, y ensangrentadas las del lado, continuando el rastto de sangre hasta la zanja que pasa por el fondo é mas de 80 pasos de distancia, en cuyo punto se encontró un mondongo y un rabo; para que ocurran á la escribanía dei actuario á mani-
festaMo^gue^ se^au. ^	C
Bosch, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque á D. Alonso Manuel González para que dentro del t rmino de nueve dias y apercibido de lo que haya lugai, ocurra á la escribanía á satisfacer las cost s que adeuda en la causa * rimi-nal seguida contra él por injurias de hecho al pardo Agustín Leocadio Peis.	C 3—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segunde» D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se manda convocar a D. Jayme Partagas para que en el término de tercero dia comparezca en la escribanía del actuario á notificarse de cierta providencia que por oficio ha encargado el Sr. Teniente de Gobernador de Pinar del Río. G 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas por I ¡ fuga y abandono que hizo de su establecimiento de tabaquería D. F ancisco Duran, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque á dicho Duran, á fin de que se presante á hacerse cargo de su tienda y de los efectos encontrados en ella y á contestar á las reclamaciones que contra é! seestabl zcan, apercibido de que si no lo verifica en el término de nueve dias después del último anuncio, se le dará por a'zado y se pro cederá á la tasación y venta de los bienes, con lo demas que haya lugar en derecho. Asimismo se convoca á todos los * -creedores del referido Durán, para que se presenten con ios documentos de sus respectivas acreencias, los exhiban ame el actuario, señalándoseles el indicado término de nu ve dias
C 3-0
Por auto preveidopor el Sr. O. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ame D. José Joaquín Leal, á consecuencia del incidente á los autos criminales contra D. Juan Cabrera (i) hormiga, formado contra el Ldo. en medicina D. Francisco Valdes por haber curado las heridas que recibió Cabrera, esiá mandado que por 3 Gacetas consecutivas se cite de nuevo á D. Pab o Chirino, para que comparezca en dicho tribunal á evacuar cierto acto de justicia, apercibido de haberse y tenérsele por conforme á su perjuicicio con los particulares contenidos en el interrogatorio presentado por el espresado Ldo. Va’des.
INSOLVENTES.
Por providencia de 30 de Abril último, proveída por ei Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Au-
Igualmente han merecido la aprobación de S. M. las alteraciones hechas por dicha junta en los espresad is ■aranceles, reducidas á suprimir en el de la capitanía del puerto, capital de la isla, el derecho de oficina d* un peso fuerte porcada despacho de buquee-pañol ó es-trangero, porque este derecho está envuelto en los que ti ne el caí.lian del puerto por la^ entrada y salida de las embarcaciones; á omitir, tanto en el propio arancel de la capital, como en el relativo á las capúanías de puerto de Mayagües, Ponce, Guayama, Naguabo, Aguad illa y subdelegaciones afectas á lo. distritos, la nota 5?, pues que los prácticos no deben salir si no los pidiesen los buques, á no ser que por quien corresponda se declare de difícil entrada el puerto en cuestión, en cuyo caso sera ooiigaiorio a ios t>tiques que entraren ©n él tomar práctico, y pagar el derecho establecido, aunque lo verificasen sin aquel; y finalmente á añaiir en la partida 4? de ambos aranceles, después de Jas palabras „buque estrangero ó nacional de travesía en arribada forzosa”, las siguientes: „siempre que no haya salido del mismo puerto.”
Lo que digo á V. E. de R»-al orden en contestación á su citada carta y páralos ef-ctos consiguientes.”
De i gual RealórJen lo tiaslado á V. E. como resultado de su oficio ile 20 da Enero último, número 73, para su intelioeucia y efect is correspondienti-s, incluyéndole copia de los mencionados aranceles. Dios guarde á V'. E. muchos años. Madrid 24 de Marzo de 1849.— El marques de Moliní.-Sr. subdirector general de la armada.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
El gefe civil del distriio de Motril en 24 del actual participa á este míni-terio que la facción de tresciento-hombres que el dia22 invadió aquella ciudad, ha dejado de existir. Perseguidos por el gefe civil, los carabineros de Hacienda y numerosas fuerzas de caballería é infantería á las órdenes del capitán geneial, que se halla en Ve-lez-Benandalla, se conseguirá inuy pronto que sean capturados ó se presenten los restos de la facción.
—El gefe político de Grana'a con igual fecha dice que este levantamiento no tuvo objete político, sino facilitar el alijo de un contrabando y quemar los papeles del ayuntamiento de Motiil, que demostraban los débitos por contribución de esta villa.”
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION y obras ■públicas.
S. M. ha negado su real autorización á la compañía anónima denominada La Esperanza para continuaren
sus Operaciones,.quedando por lo tanUedisuelta y en liquidación.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
El brigadier encargado del gobierno y comandancia geneial de !a provincia de Lérida, con fecha 23 del actual, participa que el capitán de cazadores de Arapi es D. Pedro Navarro, comandante de la columna de vanguardia de la de Biosca, con tres compañías y cincuent guias cargó á las facciones de los Tá-tany-, Caragolet y Caocó, en las casas de Portella, en las inmediacione de Pons, logrando dispersarlas completa mente con pérdida de ocho muertosy cinco heridos, dos de ellos pasioneros, pre-entándose además cinco individuos procedentes del regimiento de la Union; sin mas pérdida por parte de las tropas que un muerto y seis heridos, no obstante que cargó bruscamente to la la facción á la compañía de vanguardia, mandada por el capitán don Francisco Rancel, que sostuvo por minutos el combate cuerpo á cuerpo. Que el biigjdier Pons persiguió á la cabañería enemiga hasta Villanueva de la Anuda, siento, según él dice, las bajas de la facción cincuenta y cuatro hombres entremuertos, heridos y presentados, contándose entre los segundos, y de gravedad, el cabecilla Reubi. Que á las seis de la mañana del dia 21 se presentar?.n en Biosca bis oficiales del regimiento infantería de la Union, tenientes don Juan de Alba y Maldonado, d >n Antonio Mótales, don Nicomedes Capillas y don Ignacio Gomila; el subteniente don José ¡Sesma, y el alfétez ■le artillería de Montaña don Manuel Santos, que fueron hechos prisioneros por los faccioso.; todos los cuales juntamente con un individuo déla gavilla Trislany, llegaron armados á Biosca, á causa de haberse apoderado de las armas de la guardia que los custodiaba.
“El capitán general de Granada, con fecha 23 del actual, dió cuenta ¡i este ministerio que al amanecer del día anterior jbabian entrado en Motril unos trescientos hombres que se reunieron délos pueblos de la costa, en su mayor parte contrabandistas, los cuates se pronunciaron en rebelión, apoderándose de las armas de los cortos destacamentos de la G?rardia civil y Carab¡n ros que a-lli habia, y causando algunas b -jas ¿ ? sta fuerza, que hizo resistencias. Y que en su consecuencia salía dicho capitán general con las fuerzas convenientes en su persecución.
El referido capitán genera1 con la misma fecha des ?íe Beznar dice que según partes que acababa de recibir los revolucionarios de Motril habían abandonado la ciudad en aqu lia noche, quedando aiii restablecido el orden y que él, con la fuerza que le acompañaba, se dirigirla en su persecución, segun las notieias que adquiriese de la dirección qué hubiesen tornado. Y finalmente da parte desde Velez de Ben tndalla en 24 de! corriente diciendo que segun datos que tenia, paree ■ que los fugitivos aterrados trataban de retirarse á sus bogares, unos ántes de q te so falta fuese notada, y otros presentándose ¡i las autoridades como ya lo habían vetifieado treinta de ellos en el mismo Motril. Y que de los presos qu -habia en la ciudad, y fueron puestos en libertad por los setliciosos, solo faltaban la mitad, pues los reatantes nnos se habian presentado y otros han sido capturados; de modo que e5p raba dar pronto con cimiento deque no quedaba de este fugaz suceso tnas que el ridículo que ha recaído sobre sus directores.
Posteriormente el inspector general de la guardia civil, con refetencia á los partes que acababa de recibi da cuenta de que los revolucionarios de Motril no llegaban ya á sesenta, y que estos se dirigíanábascar la sierra.
El general segundo cabo de Cataluña participa en 22 del actual que el brigadier Dam .to, después de una marcha de trece horas, log ó batir el dia 20 en las iume-diaeianesde Castellfullit de! Bosch á las facciones de Serradell y Borges, causándoles dos muertos y cogién d ¡les cinco prisioneros y varios efectos de guerra. Que el gefe de la primera brigada de la tere ra división dió una batida á los facciosos por Olot y el E-tan y hasta Mo-va resultando tres muertos, ocho prisioneros y seis presentados á indulto. Que el gife de la primera brigada de la primera d tvÍ3Íon hizo tres prisioneros á la gavilla de Vi leí la. P. r Último, que el gefe de ia columna de Molina de Rey batió el dia 21 á las inmediaciones de Cer-vera á ia-t facciones de Vellarde y Escoda, causánJoles seis muertos vistos y varios heridos.
Madrid 23 de Marzo.
El Escmo. señor don José Vázquez Figuetoa,antiguo consejere de Estado y actual s-mador del reino, se encuentra enfetmo de mucho peligro. .
Idem 2i de ’ídem.
Se anuncia en la Gaceta que el dia 1. ° de Abril próximo principiará el servicio diario del correo en las líneas de Valladolid i Burgos y Santander, y de Falencia á la citada última capital. Dicho servicio diario de ida y vuelta en la primera línea pasará por Palen?'ia, Búrgos, Ubernia, Tubtlla, Quintanilla, Escobeda, Besana, Perales, Ontaneda yCaranlia, y en la segunda por Palencia, Herrera, Aguilar, R-inosa y Torrelava-geda.
—	Cornudella 17 de Marzo.—Después de una persecución bien combinada y hábilmente ej? culada por el general Enna, el brigadier Quesaday el coronel Colmenares, los republicanos de Bellera cayeron en manos del brigadier Damato. Ya hubiesen concluido su correría ti dia 13¡"sial atravesar el Coll deA forjáno hubiesen per-cibidoá la clarided de la luna (eran las dos de la mañana) al señor comandante general que iba á esperarle en lo alto de la sierra.
Colmenares salió ayer para Faicet, se dice para conducir a Tartagona los diez y nueve republicanos que hizo prisioneros hace dos (lias el valiente y activo gefe del tercio don Manuel de Batlle.
—	Posesiones en Africa.—Ceuta 15 de Marzo.—El temporal que principió á las siete de la noche dia lo del corriente y duró hasta el 12 por la mañana, debe haber causado mucha» desgracias. Afortunadamente aquí no las hemos tenido en las personas, pero si en algunos botes o barquillas, aunque de poca consideración. En esta plaza y en la de Tatúan se ve un bergantín barado en la playa, que es francés, segun dijo un marinero que vino á esta plaza desde el punto en que se halla, habiéndose salvado la tripulación.
El vapor Isabel II que navegaba para Melilla llevando á remolque la barca de dicha plaza, tuvo que re troccder á este puerto, sin embargo de hallarse ya en el
cabo de Tres Fordas; tterca de aquella posesión, suce-liendo lo mismo á la barca que se desamarró del vano Este salió ayer para la Carraca, á fin de componer l’ vería que ha sufrido, y la barca se e mpon.trá en ?--ta* Segun relación de personas que iban en ámb „ hqé ques, se vier m mas dt una ver en grande peligro, elo-pando mucho a 1 s comandantes, oficiales y tripulación le los mismos, por su serenidad y acertadas disposiciones, que l°s trajeron á salvamento.
En la bahía de Algeciras parece que ha Itubid-j bastante pérdida.
Id^ni 25 de Ídem.
El ministerio holandés ha anunciado al pueblo y a1 parlarnent i c m las formalidades debidas la muerte del rey Guillermo II y el advenimiento al trono de su hijo irimopén^o, que to ruará el nombre de Gui lean < Hj Hé aquí algunas noticias biográficas acerca del difumó rey.
“El rey Guilermo II (Federico Jorge Luis,) príncipe de Or nge-Nassau, gran duque de Lnxeuthuriro duque de Limburgo, nació el 6 de Diciembre de 1722-’ Subió al tr mo el 7 de Oclu iré de 1810, en virtud de la
abdicación de su padre el rey Guillermo I, que falleció como es sabido, tres años después, el 12 de Diciembre de 1843.
“El rey GuillermoII habia contraido matrimonioe' 21 de Febrero de 1816 aon la gran duquesa Ana Pau-lowna, nacida el 1S de Enero de 1795, é hija del difunto emperador de Rusia Pablo I.
“De este matrím mió nacieran tres hijos. El primogénito, el p'íncipe real Guíllermo-Alejandro-Pablo Federico-Luis, príncipe de Orange, nació el 19 de Febrero de 1817, y contrajo matrimonio el 18 de Junio le 1839 con la princesa Sofia-Fuderica-Matilde nacida pl 15 de Junio de 1818, é hija de Guillermo I, rey de Wurtemberg.
“Los otros dos hijos del difunto rey son el principe Guillermo-Federico-Enrique, príncipe de los Paises-Bajosy Contra-almirante, que nació el 13 de Junio de 1820; y la princesa Sofia, nacida el 8 de Abril de igjq y desposada el 8 de Octubre de 1842 con el gran duque hereditario Je Sajoni,-Weimar-Eise ach.
El piíncipe hereditario e-taba en Inglaterra cuando ocurrió la muerte del r»y. El príncipe Enrique, hijo »p. gundo de este, habia ido á Tilbourg, donde residía S. M en la mañana del 15, y hab a recibido el último Suspiró de su augusto padre-
Idem 26 de id.
VISITA DES. S. A LA DIVISION NAVAL ESPAÑOLA ANCLADA EN GAETA.
El dia 6 de Marzo se dignó visitar S. S. nuestia escuadra pasando á bordo de la f agata Villa de Bilbao que tenia izada la bandera del comandanta Je las fuerzas marítimas españolas en aquellos mares, el s ñor brigadier Bustilioa. Una lancha mandada por el capitán de”|a corbeta MazarrtAo, c indujo á la fragata al Soberano Pontífice acompañido del cardenal Antón Ili, el coronel Roberti, y e1 Sr. Gonza ez Ardan, secretario de nuestra embajada c-ica de la Manta Sede. Cuand i el Manto Padre puso el pió en ia laucha, la fragata Villa ,¡e Bilbao, hizo el taludo de ordenanza. Los demasbuques deguei-ra, /.»»», Vu/cano, Mazarredo y Vidasoa se colocaron al ededor de la fragata que hizo un segundo saludo antes de que S. S. subiese á bordo.
Ei brigadier Gustillos recibió al Santo Padre de rodillas al pié de la escaleta; en seguida le dió la mano paia ayudarle á subir. El estado mayor e?p raba á S. S. vestid > de gran gala. Se hicieion al Pontífice todos los honores debidos á su pers >na, hincando la rodilla en tierra los marineros y saldados apénas se dejó ver. El Papa manifestó deseos de visitar á los enfermos, á los qnedingió enlengua española palabras llenas de unción y probo el pan de los marineros que encontró esce-lente.
E-tos repartieron entra si como un t reliquia el pr-dazo qttj habia partido con sus sagrada manos. Cuando uno de 1 >s de su comitiva hizo pres n e al Pontífice Vste ras ¿o de entusiasta venericion s conmovió estraut-liri iriamente. Después se dignó aceptar un ligero desayuno servido conesquisita eleganc a, y dió á besar el p ó á la tripulación, siendo rt present ida cada clase de marineros y soldados por un in iividuo, y notándose en todos un admirable recogimiento.
A su partida fué saludado con los mismos honores que á la llegada. Pero ántes manifestó des-os d« dar un paseo por mar acompañado del brigadier Bustillos, durante el cual permanecieron de pié todos los soldados de marina á pesar de las instancias de S. S. Las chalupas de los buques españoles y napolitanos y mil otras llenas de gente, seguían á la del Santo Padn que entró en Gaeta aí estruendo de las salvas de artillería déla e c ladra española. Su Santidad se manifestó muy eatis-feeho del cordial recibimiento y do la piedad de los españoles, cuya actitud manifestiba bien á las claras cuán grande y viva es la fé que encierran sus corazones y la justicia con que sun monarcas han merecido y sabrán justificar el dictado (le católicos.
—Hoy publica la Gaceta el estado semanal de costumbre en el que aparece la ci culacion de billetes y el metálico y valores existentes en la caja del departamento especial del Banco de San Fernando, segun el arqueo verificado en el dia de ayer. Re-uita (pie han sido amortizados y tala Irados en la semana annrior, piocedent.-s de derechos de aduanas, billetes por valor de 36,700 rs., quedando por amortizar y taladrar hasti la suma de 621,100 rs. La caja ha cambiado á metálico en e¡ mismo tiempo una suma importante de 837,500 rs.
Advertimos que va muy lenta la amortización de billetes necesaria para que quede relucida la circulación á la suma de ICIO millones. En las primeras semanas ascendía aquella á algunos millones de reales, y ahora no pa a de unos cuantos miles. Comprendemos que esto de'ie provenir de que h iy que están á la par los billetes no hay ínteres en darles en pago de derechos de aduanas en lugar de metálico, y p r consiguiente no se remite á este fin fue a de la cotte. Es cierto también que consistiendo solo la diferencia en 600,000 rs. la reducción que convenia debe considerarse realizada.
—Ha salido de esta corte con dirección á Ñápeles el señor marques de Bedmar.
—Ha sido nombrado sumiller de cortina el Sr. D. Eleu-terio Juantorena, aulitor-ases ir de la nunciatura.
Idem 27 de idem.
Se han recibido cartas de Manila del 20 de Enero, en cuya fecha no ocurría novedad en aquellas islas, La
Sn
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(CONTISUA.)
TOMO TERCERO.
Dnsfloridana». —Huirías á orillas del Ohio.
EsceJente madre era Ja tierra; Cuando salimos de su seno nos presta sus pechos henchidos de miel y leche; en la juventud y en lu edad madura prodíganos sus frescas aguas, sus cosechas y sus frutas, yen todas partes nos ofrece un pedazo de sombra, un baño, una mesa y un Jecho; al morir nos vuelve á abrir sus entrañas, tiende sobre nuestros despojos un manto de yerba y flores, y secretamente nos asimila á su propia sustancia para reproducirnos luego bajo cualquier forma bella. Esto pensaba yo al despertar; dirigiendo mi primera mirada al Cielo, que servia de cúpula á mi cama.
Habiéndose marchado los cazadores á las diferentes ocupaciones del dia, me quedé solo con las inugeres y los niños. No me separaba de mis ninfas, altiva la una, triste la otra; y aunque no entendía u-na sola de sus palabras, ni ellas me comprendían á ini tampoco, servíalas sin embargo para echar agua en su copa, sarmientos en su lumbre y musgo en su lecho. Vestían entrambas !a saya corta y las mangas huecas y acuchilladas á la' española, con corpiñoy manto indianos. Tenían las piernas desnudes y llenas de delicadas labores de corteza de abedul; trenzábanse los cabellos con ramilletes y filamentos de mimbres, y se ornaban profusamente con cadenas y collares de vidrio. De sus orejas pendían algunas cuentas de color de púrpura; dueñas de una linda cotorra, ave de Armida, que sabia decir varias palabras, unss veces se la prendían sobre el hombro como una esmeralda, y otras la llevaban encapirotada sobre una mano, como al gavilán las matronas del siglo décimo.
rara dar morvjdez á su seno y brazos ge los restregaban con una piedra solera llamada allí •-poya. En Bengala mascan las bayaderas el betel;
en levante chupan las almeas la almáciga ds Chio; mis floridanas trituraban con sus dientes de azulada blancura gotas de liquidambar y raíces de libanis, en que á la par se confundían la fragancia de la angélica, la de la acimboya y la de la vainilla. Vivían asi en una atmósfera de perfumes.de su propio labio e-manado3,como los naranjos y las flores entre los puros efluvios de sus hojas y de sus cálices. A veces me divertía en colocar sobre su cabeza algún adorno, á cuyo capricho se prestaban un tanto sobrecogidas porque creían á fuer de magas, que las estaba aplicando algún hechizo. La altanera rezaba á menudo, y me pareció medio convertida al cristianismo; la otra cantaba con voz suavísima, lanzando al fin de cada frase un grito que perturbaba mis sentidos. En muchas ocasiones sostenían animados diálogos, en los cuales figurábame traslucir la espre-sion de los celos; pero la triste rompía á llorar, y nue vamente se establecía el silencio.
Débil yo en aquellas circunstancias, buscaba en mi memoria ejemplos de debilidad á fin de animarme. ¿Por ventura no habia amado Camoens en las Indias á una esclava negra de Berbería? Y no podia yo tributar homenajes en América á dos jó-venessultanas del color del junquillo? ¿No dedicó el poeta portugués sus endechas á Bárbara esclava? ¿No le dijo........
A quella captiva que me tem captivo porque nella vivo ja naó quer que viva En nanqua vi rosa en suaves molhos que para meus olhos fosse raais formosa,
Pretidao de amor taa doce á figura que á neve lhe jura que trocara en cor.
Leda mansidao que ostsoacompanhn ¿era parece estranha, mas Bárbara nao,
Se dispuso una partida de pesca. El sol descendía ya hacia el poniente en primer término se alzaban los salsafras, tulipanes, catalpas y encinas con las ramas cubiertas de madejas de musgo blanco. Detras descollaba el mas bello de todos los árboles, el papayo, que bien pudiera equivocarse con una pértiga <le plata cincelada que rematara en una urna corintia.
El tercer término estaba poblado de balsámicas magnolias y liquidámbaces.
Detras de estos velos se escondía el sol, uno de cuyos rayos atravesaba la espesura de un monte, centelleando corno un carbunclo engastado en el umbrío follaje; su luz partida entre los troncos y las ramas, proyectaba sobre el césped columnas cónicas y movibles arabescos. Abajo se ostentaban las lilas, las azaleas, ensoitijadas lianas y espigas gigan tescas; arriba las nubes, inmóviles unas como promontorios ó antiguos torreones, flotantes otras como vapor de rosa ó copos de seda. Sucesivamente transformadas, ya se abrían como bocas de hornos, ya figuraban montones de brasa, ya rios de lava; todo brillante, radioso, dorado, opulento, inundado de luz.
En 1770 se refugiaron algunas lamillas griegas en la Florida, después de la insurrección de la ftlorea: alli pudieron suponerse todavía en los climas jónicos donde la naturaleza parece que se aban-dona á la misma molicie cjue las pasiones de los hombres -En Esmirna duerme la tierra por la noche como una cortesana fatigada de amores.
A nuestra derecha se alzaban las ruinas de u-nas grandes fortificaciones encontradas en la már-gen del Ohio; ala izquierda un antiguo campamento de salvajes; la isla en que nos hallábamos, presa en las ondas y reproducida por el reflejo, balanceaba ante nosotros su doble perspectiva. La luna reposaba al Oriente sobre distantes colinas, y por la parte de Occidente veíase la bóveda celeste convertida en un mar de Diamantes y zafiros, donde parecía que el sol, medio sumergido ya, iba completamente á disolverse. Velaban los animales de la crea cion; la absorta tierra enviaba sus inciensos al Cié-lo y el ámbar de su seno desprendido volvía á caer
sobre ella trocado en rocío, como la oración sobre el que reza.
Abandonado de mis compañeros, marché á sentarme á orillas do un bosque cuya oscuridad, abrillantada en parte por la luz, me ofrecía una agradable penumbra. Entre los enlutados arbustos circulaban lucientes insectos, eclipsados siembre que pasaban a] través de las irradiaciones de la luna. Oíase ei flojo y reflujo del lago, el salto del pez dorado y el grito singular del ánade somorgujador. Fijos los ojos en el agua, fui abandonándome poco á poco á esa somnolencia familiar a los que recorren las vías del mundo; ya no me quedaban ningún recuerdo claro: vivía y vejetaba con la naturaleza, como en una especie do panteísmo. Apoyé la espalda en el tronco de una magnolia y me entregué á pacífico reposo, mecido en el vago mar de la esperanza.
Al salir de aquel Leteo me hallé entre dos rau-geres, eran mis odaliscas, que no queriendo despertarme se habian sentado silenciosamente á mi lado, y que ora fu se por haberse dormido ó porque lo fingieran, tenían apoyada la cabeza sobre mis hombros.
Alzóse una suave brisa en la floresta y nos inundó con una lluvia de rosas de magnolia. Entón-ces empezó á cantar la mas joven de las dos simino-las; ¡guárdese de esponer asi su vida aquel que no tenga la suficiente confianza en sí propio! ¡Imposible es saber a cuanto alcanza la pasión que se infiltra con la melodía en el seno de un hombre! A aquella voz respondió otra desapacible y celosa; era un palo quemado que llamaba á las dos primas, las cuales se levantaron temblando empezaba entonces á despuntar la aurora.
A escepcion de mi Aspasia, volví luego á disfrutar de una escena iguai en las playas griegas cuando subí con la aurora á las columnas del Parte-non y vi el Diteron, el monte Himeto, el Acrópolis de Corintio, los sepulcros y las ruinas bañadas en un rocío de luz dorada, trasparente y fugitiva, que ora óe reflejaba en los mares y ora se esparcía como un perfume en ala de loa céfiros de Salamirja y de Délos.
Concluimos silenciosamente nuestra peregrinación por la ribera. Al mediodía levantamos el campamento para examinar los caballos que querían vender los creeks y comprar los traficantes. Todas las mugeres y todos los niños fueron convocados como testigos, segun era costumbre para los contratos solemnes. Comenzaron á desfilar á nuestra vista caballos padres, potros y yeguas mezclados con toros, vacas y terneras, en medio de cuya confusión me vi involuntariamente separado de los creeks. Un tumultuoso grupo de hombres y cuadrúpedos me llamó la atención á la vereda de un bosque; de pronto vi á lo léjos á mis dos floridanas: unos brazos vigorosos las colocaban á las ancas de dos gallardos corceles, montados en pelo por un palo quemado y un siminol ;Oh Cid! ¡Quién me hubiera dado entónces tu veloz babieca! Rompió la marcha; las yeguas iban delante; seguíalas el inmenso escuadrón. Los caballos relinchaban saltando ruando y encabritándose sobre los cuernos de los búfalos y de los toros, golpeando unas con otras sus herraduras y tendiendo sangrientas al viento las colas y las crines Ln torbellino de insectos devoradores escoltaba en espesos circuios aquella caballería salvaje. En medio de ella desaparecieron mis floridanas, como la hija de Ceres, robada por el Dios de los infiernos.
Asi aborta lodo en mi historia, asi me legan sus imágenes los objetos que tan rápidamente pasan ante mi vista; por eso, cuando descienda á los Campos Elíseos, seré el hombre á quien mas sombras a-compañen, Culpa es esto de mi organización: no sé sacar partido de ninguna ocasión favorable; no rae importa nada de lo que tanto interesa á los demás, ni tengo creencia ninguna, á escepcion de la religiosa. ¡Qué hubiera hecho yo, rey ó pastor, de mt cetro ó de mi cayado? La gloria y el genio, el trabajo y la holganza, la prosperidad y el infortunio rae habrían fatigado á la par. Todo me cansa, mido l-,s horas de mi hastío por las de mi existencia, y es raí vida, adonde quiera que la arrrastre, un perpetuo bostezo.
(Cntinuará .)