HABANA.
NUM. io
_■ • - ■ —--
w »mi flit# OflCIAX ®*1 ®tli*
Viérnes 12 de Enero de 1849. —San Arcadio mártir.—Hora en Sto. Domingo—-Circular enei Santo-Cristo.
PAG. l.p
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de i.a siempre fiel isla de Cuba.—Secretaria •política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha tenido á bien disponer á solicitud del teniente gobernador del Mariel, que se publique en la Gaceta del Gobierno el siguiente estado de las obras que en aquella jurisdicción han costeado los vecinos desde que dicho funcionario fue encargado de la espresada Tenencia de Gobierno, para que sirva de satisfacción á los mismos interesados.—Habana 9 de Enero de 1849.—Crispía Ximenez de Sandoval.
ESTADO GENERAL délas obras que han costead} los vecinos de la jurisdicción del Mariel.
Partidos.
Iglesias.
Mariel........
Guanajay......
Guayabal......
Ceiba del agua. Pta. de la Güira.
Artemisa......
Cayajabos.. ...
Cabañas.......
Quiebra-hacha ..
Reparación........
Reparación.......
En reparación....,
Construcción......
En construcción..
Reparación.......
Reparación........
En construcción.. Repara cien......
Costo.
279 4
424
Cementerios.
10000
250
2400
403
400
Conclusion . : :. ¡ En construcción
Costo.
En construcción Construcción.
500
1383
Tres.. :.
7000
Puentes.
Costo.
. .£$
200
Calz adas.
Costo
Caminos.
Costo.
Cinco......$	709
Ut
Cuatro..................‘i
Cuatro y 2 en planta.... “ ---------------------------
Mariel 31 de Diciembre de 1848.—Santiago Gurrea._Es copia.— Crispin Ximenez de Sandoval
870
1740
Una.
100
Reparación.
Idem......
Idem......
Idem .....
Idem......
Idem......
Idem......
Idem......
Idem......
Z
o
CL
a
Valor invertido.
1688
1807
Valor por invertir. J Total general
780
900
1Ü0C0
250
2400
403
7970
2140
Total general .
26659
4050
400
971
3424
1400
44
1688
2587
900
10000
4300
2800
1374
11394
3540
4
11925	44 I“ 38534 4é

Secretaría del obispado de la Habana.—Intentando el Escmo. é Illmo- Sr. Obispo diocesano conferir órdenes generales en la dominica cuarta de cuaresma del presente año; se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial para que llegando á conocimiento de los aspirantes á ellas se presenten en esta secretaría con un mes de anticipación á practicar las diligencias necesarias. Habana Enero 11 de 1849.—Domingo García Velayos, secretario.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 el Reglamento, el sábado 13 del actual, seguirá ab'ería la almoneda en este establecimiento.—Habana 10 de Enero de 1848.—Jilva.
El Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, Gefe Superior Civil, se ha servido disponer que se proceda á la visita de tiendas correspondiente al último tercio del año próximo pasado, para la cual están encargados el Delegado del Escmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el Escribano de Gobierno ó su encargado, en el concepto que dicha visita se verificará en todas las tiendas, cualquiera que sea su es-pend'O por mayor y menor, que tengan pesos, pesas y medidas, sin esceptuarse las pulperías qne pagaban el derecho de composición, porque abolido este derecho, los dueños de di chas tiendas están sujetos al pago de las contribuciones y demas Cargas municipales, abonando cada propietario de las que se visiten, el derecho establecido de doce reales que dejarán á sus dependientes con las licencias que hayan obtenido, á fin de que se examinen; advirtiéndose que la diligencia dará principio desde la segunda publicación de este anuncio. Y para que tenga efecto dicha publicación entres números do la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Enero 10 de 1849.—Francisco de Castro.
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 15 barriles de vino tinto de Burdeos. Habana y Enero 11 de 1849.—Clairuc•
Para el 12 del corriente se han de rematar en el pro punto 2ñ barriles de manzanas, 2 barriles de vino tinto de Bur-daos, 84 cascos y 95 cajas de bacalao. 45 barriles de arenco-nes, 50 barriles de frijoles blancos 7 barriles de vino tinto de Burdeos y‘5 cascos dejimones. Habana V Enero 11 de 1849. — Clairac.
mo sigue:—Habana y Diciembre 18 de 1818 años.—Vistosj con el mérito de las certificaciones que comienzan á fojas 1377 vuelta, se declara intestado el fallecimiento de D; Miguel Guerrero, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo; convóqueseles en tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias ocurran ¿deducir eique les asista, y transcurridos dése cuenta con certificación de las resultas.—Castro.—Padil'a.—Gabriel Ramírez.—Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Enero 9 de 1849 años.— Gabriel Ramírez.	A 2—I
A *¡i::ieecuencia de los autos del intestado de Da. Francisca Martínez Travieso, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí, se publique el auto que ája letra es como sigue:—Habana y Diciembre 18 de 1818 años.— Vis os: por lo que resulta de las certificaciones que anteceden, se declara que Da. Francisca Martínez Travieso ha fallecido intestada, y por sus herederos ios que deban serlo conforme á derecho; convóqueseles para que dentro de nueve dias ocurran á deducir el que les asista, y transcurridos dése cuenta con certificación de las resultas.—Padilla.—Gabriel Ramirez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Enero8 de 1849 años.—Gabriel Ramirez. A 2—I
escribanía del actuario á instruirse mas por menor de sus tasa-c ones.	R—2 ,
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta bel Sr. Alcalde ma-vorsegnndo D. Meliton Balenzategiti, y por ante D- Pedro Vidal Rodríguez, está señalado el dia 16 del corriente para el remate de dos negros tasados en 800 $, el cual se verificará en las puertas de la moraua del Sr. consultor de las 10 á las -12 de su mañana: lo que se avisa al pítb ico gara que el que quiera instruirse ocurra á la escrtbaníadel actuario.	R—3
DE OFICIO.
EDICTOS.
I). Martin Galiana Enriquez de Navarra, secretario hono-rar o de S. M., Alcalde mayor cuarto y Asesor del Gobierno Superior Civil de está Isla fyc.
Por caía mi prim -ra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Mayor para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel pública de esta capital á descamarse, de la.culpaque le resulta en los criminales que se le siguen en u \ion del de igual cláse fjUnridii Bohorques, por hurto de'mucbles á la morena libre Mí del Carmen Torres, cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveido en la enunciada causa-, así lo tengo mandado Habana y Enero 8 de 1849.—Ga'iano.—Por mandado de S. Sría —-Vicente Rodríguez 'Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Enero 9 de 1849.—Vicente Ro-drigiie? Perez.	E—2
D. Ramón Padil'a, Oidor honorario de la Real Audiencia de Pue/to-Piíncipe y Alcalde m >yor primero de esta ciudad fyc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio de Castro, para que en el término de 9 dias se presen e preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causi que se le sigue por alzamiento y fuga; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, parándole iodo perjuicio. Que así lo tengo marídalo en los autos de la materia. Habana y Enero 8 de 1849. — Padilla.—Por mandado de S. Sría.— Gabriel Ramírez.—Escopia —Ramirez.	E 2—O
En el intestado de D. Pablo Rencu rell, se ha aprobado en providencia de hoy por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con; consulta del asesor titular Ldo. D. José Gabriel Pagés, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Men toza, la información do insolvencia ministrada por D. Salvador Ren-curíeíj. Guanabacóa y Enero 10 de 1849.	*—O 
PARTE JUDICIAL.
AUTOS.
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D Juán Julián Guerrero, está dispues o ñor el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí, se publique el auto que á la letra es co-
REMITES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez, testigos de asistencia que actúan por enfermedad del escribano, á consecuencia de la testamentaría de P. Liborto Lafarque, se manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, la proposición de adjudicación hecha por el albacea y coheredero D. Ildefonso Lafarque, para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á dicho puerto á verificarlo por "’conducto de la escribanía dentro de- nueve dias, cuya propos:ciones la siguiente:—Se adjudica el cuerpo de bienes consistente en 9 siervos, enimales, herramienta de carpintería, libros, ropa y o ros efectos, tasado todo en 4006 $ i rea!, por los dos tercios de su ascendencia y 20 $ mas, deducidas las bajas espresadas en la cuentajuraia, la importancia de las costas que se ocasionaren en el juicio hasta su conclusión, y asimis no los gastos judiciales y estra-judiciales que ocurran en la realización de la testamentaría se compromete á exhibir de contado las cuotas que en divisoria quepan a los herederos menor y rnjyor, entregándolas a! juzgado para que providencie sus aseguraciones, ó bien presentar un individuo asegurador y arraigado que tome su totalidad ó respectivos capúales abonando las admisibles usuras pupilares: se obliga al pago de las deudas pasivas, al de las costas que se ocasionaren hasta la finalización del espediente con inclusión de los costos que motivaren las escrituras de aseguración y demas trámites semejantes, somentiéndose al pagode lo espresado en tanto en cuanto sumare la ascendencia lìquida del caudal adjudicado, puesto que lo toma con beneficio de in ventano.	R—*
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Capitan General, con la consulta de! Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lnrrazaba!, en los autos seguidos por Da. Josefa Quintero contra el Dr. D. José Saturnino Valdes en cobro de pesos, se ha señalado el dia 15 de este mes y dos siguientes hábiles para el remate del siervo Valentin congo, tasado en 250 $, sano y como de 55 años.	R—r
Por auto del Escmo. Sr. Comandante General de la Ma riña de este Apostadero, con consulta del Escino. é Illmo. Sr. Auditor interino del mismo, y por ante D. Plácido Bor regó, preinserto en los autos formados para tratar del remate de, los terrenos del ingenio demolido Sta. Clara, que quedo por bienes del Dr. D. Martin Cantos, se ha señalado nuevamente para que tenga efecto dicho remate el dia 15 del corriente á la hora de costumbre en los po tales de la Comandan eia general, y con asistencia del Ldo. D. José María de Aguirre, cuyos terrenos compuestos de 34 caballerías de tierra ubicadas en el partido de Guanajay, tienen hechas las proposiciones siguientes: por 16 caballerías y 130 cordeles mas, los dos tercios de su tasación y 100 $ mas de los cuales se descontarán los impuestos que sufren en la parte que corresponde después del censo de varios interesados, se abona el Real derecho de alcabala por cuenta del remate, y el resto se satisface á razón de 500 $ anuales cancelándose previamente las hipotecas de los impuestos, medido y deslindado el terreno por cuenta del concurso y libre de entredichos é hipotecas jarticulares, así como del censo antenitado. Por las 17 cabañerías y 194 cordeles restantes, los dos tercios de su avalúo y 100 $ mas, descontándose de estos I09 12300 $ que se reconocerán en dichas tierras, se satisface el Real derecho de Alcabala por cuenta del remate y el resto á razón de 500 $ en en ti acto de la posesión, y 500 en cada un año de los sucesivos, entregándoseles medidas y deslindadas por cuenta del concurso, libre de los demas impuestos que sufran, así como de las hipotecas y entredichos quo tengan, estando valorizadas las espresadas 34 caballerías de tierra á razón de 1200 $ cadauna, en 41120 $; á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurra el dia señalado.	R—*
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Portela, en los amos testamentarios del caballero Regidor D. Francisco déla O Rodríguez, está mandado se anuncie al público por tres números de la Gaceta ofinial, estar señalado para el cuarto pregón y remate de los bienes que quedaron por su fallecimiento, el dia 21 del corriente, y son consistentes en dos casas y tres accesorias, de manipostería y tejas, sitas en dicha ciud id, tasadas en 4384 $ 2 rs.: v-.rias a'.haj »s de oro y plata en 209: unos maderos sneltos en 53 $ 4 rs.: mobiliario de la casa en 227 $ 4 rs.: 7 esclavos grandes y chicos en ?250 $, y varios animales en 427 •$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Imposiciones.
Proposiciones.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
PARTE CUARTA.
VI.
Habla Grimaud.
Entonces retío jió Grimaud el puñal bañad ) en sangre que estaba en el suelo horrorizando á los circunstantes, hizo seña al posadero de que le siguiese, pagó los gastos con una generosidad digna de su amo y montó á caballo.
La primera idea de Grimaud fué volver directamente á París, pero pensó en la inquietud que causaría su prolongada ausencia á Raúl y recordando que este no podía estar á mas de dos leguas de distancia, que podía reunirse con él en un cuarto de hora, y que la ida, la esplicacion y el regreso no le entretendrían mas de una hora de tiempo, puso su cabalgadura al galope y diez minutos después se apeaba en el Macho coronado, única posada de Ma-zingarde.
A las primeras palabras que le dijo el patrón, se cer cioró de que había dado con la persona que buscaba.
Hallábase Raulá la mesa con el conde de Guiche y sn ayo, pero la sombría aventura de aquella mañana habia inspirado á los jóvenes una tristeza que en vano trataba de disipar Mr. de Armenges; mas filósofos que ellos
Ha dispuesto el Sr. Aicalde mayor cuarto D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, y por ante P. Eugenio Ponton, á virtud de oficio dirigido por el Sr- Ttnieiite Gobernador de S Cristóbal, la pub icacion por 3 números d,el remate de ía vega que empresa la adjunta boleta.
Por auto proveido por el Sr. D. Francisco de P. Michele-na Teniente de Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante nosioá de asistencia D. Fiancisco José Valdes y D, Santiago Gutiérrez de Celis, á corsecuencia de los ejecutivos promovidos por D. Pedro Gutiérrez Somarriba contra D. José Morales en cobro de pesos, continuados de oficio para el cobro de las costas, so ha dispuesto señalar la audiencia de los dias 8, 15 y 22 de Enero de', próximo año entrante, para el remate de la vega embargad i al referido Morales, ubicada á las márgenes de este rio y tasada con sus anexidades en 750$, cuyo acto t ndrá efecto en lo casa pública de l). Ramón Valdes y con la asistencia del asesor titular. San Cristóbal 18 de Diciembre de 1848.	R 2—O
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magisirado déla Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaríade D. José Be.u'eiro, está prevenido se anuncie al público en tres números e! remate que ha de verificarse la mañana del 20 del corriente, de media caballería de tierra y dos casas ea el pueblo de Lagunillas, lasadas er. 910 $; para que el que quiera hacerles posaira com parezca en la escribanía a inaii uirsc.	R ?—O
Por disposición del Escmo. Sr. I tendente General de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado el dia 13 del corriente para ios remates siguientes:—30 caballerías de tierra en Bahia-Hon ':i que solo reconocen 900 $, tasadas en 3600. —Un potrero en el Calvario de 54 caballerías de tierra, titulado li Chorrera, con sus fábricas, cercas y siembras, en 4743 $ 1 real.—Una caballería de tierra en Bar. Antonio, punto que titulan el Tumbadero, tasada en 1000 $ —Un sitio de 64 caballerías de tierra, situado en Yumurí, jurisdicción de Matanzas, tasado con sus fabricas y siembras en 6075 $.— Un potrero titulado la Paciencia, compuesto de 20 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras, útiles y cercas, en 25304 $ 2 rs.—Cinco negros de ámbos sexos y edades en 1250 pesos.	R 3—O
Por auto de 7 de Enero último, proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador, Juez Subdelegado de Correos, con la consulta del Sr. D. Meliton Balenzátegui, Alcalde mayor segundo, y por ante l). Pedro Vidal Rodríguez, á pedimento del Sr. administrador de la Real Renta de dicho ramo, á consecuencia del incidente.al concuaso del Sr. D. José de Fuertes, formado para tratar del remate de I09 terrenos titulados Aguas- Verdes, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de todos los periódicos de esta ciudad á principio de cada mes, se anuncie al público la venta de 17 caballerías de tierra 152 cordeles, de las del ingenio demolido titulado la Merced, que estuvo situado en el corral Aguas-Verdes, partido de Quivican, retasadas en 17150 $, divididas en 7 lo’es en los términos siguientes—El l.° consta de 24 caballerías de tierra, apreciado en 2900 $: el segundo consta de una caballería y 3 cordeles, en 1110 $ lArs.:el tercero de 3 caballerías 29 cordeles, en 2853 $ 54 rs.: el cuarto de 2 caballerías 120 cordeles, en 2370 $ 24 rs.: el quinto de 3 caballerías 29 cordeles, en 2744 $ 6 rs.: el sestode ly caballería, en 1133 $ 24 rs., y el sétimo de 4 caballerías 25 cordeles: á fin de que el que quiera hacer proposiciones de compra, ocurra á verificarlo á la morada del Ldo. José María Madrigal, síndico del referido concurso, situada en la calle del Sol al núm. 38. R 3—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujfllo, á virtud dé ofi ció remitido por el Sr. Gefe Superior político de la provincia dé Cádiz para la citación de D. Francisco Derchij, está mandado se haga saber por medio de la Gaceta oficial ea tres números consecutivos al espresido D. Francisco Derchij, para que por sí ó por medio de apoderado en forma y asistido de hombre bueno, concurra en el despacho de la primera Tenencia de Alcalde de San Fernando, á las 12 del dia 17 de Mayo del corriente año, á contestar ¡a demanda de conciliación que le ha establecido el Sr. I>. Francisco Perez Zimbela. C 2- ~
1
4
1
6
i
44
-—Las tres cuartas partes de su tasación y 5$ mas al contado.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Uan casa calle de la Pcotan. 57.......................... 3066 54
Unpatio murado donde estuvo el talleren el mismo convento.. 50000 ,,
San agustin.
Una casa calle de la Habana n. 110....................... 2063 4
LA MERCED.
El terreno que nace ángulo á las casitas as. 13, 4 quintos y 13?,
que consta de 13? varas de frente y 9 de fondo....... 739 7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................. 1700 6
Otra calle de	la Merced n. 14 dos quintos................   1434	,
Otra calle de	la Merced n. 14 tres quintos................ 1306
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos.......)
Dos casitas calle de la Me- ced n. 3 seis séptimos.   .J
Una casa calle de las Damas n. 114....................... 1603
Otra calle de Pula n. 774................................ 641
Otra calle dé Paula n. 774............................... 1888
Otra calle de las Damas n. 11?....................... 1831
Otra cálle de Cuba n. 894 ....*.......................... 1037 ,,
Otra calle de	las Damas n. 114.........................     1801	7	>
Otra calle de	las Damas n. 11 cuatro quintos. ............. 1315	1	>
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos............... 1129	4
Otra cabo de	las Damas n. 11 siete octavos...............  1935	3
Otra calle de	las Damas n. 11 seis séptimos...	   2622	4
Otra calle de las Damas n., 40.... *..............,...... 2300 2
Dos casitas calle de Cuba n. 894,........................ 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro. •. 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52.......*■•,.... 4126 1 $
Otra calle de Jesús María n. 94....................... . •	1492 1
Otra calle de Jesús María n. 95..................... .... 3074 24
Otra calle de Jesús María n. 96.....*............ ....... 2864 7
Otra calle de Acosta n. 31............................ .. 2641 24
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3089 54
Otra calle de Acosta n. 33..............................>
TTna «ccesn1'“ J. !-	«olio .le A nf,ítn
Una casa calle de Compostela n. 128....................)
Otra calle de Compostela n. 129........................)
Otra calle de Compostela n. 130.......................... .r>699
SANTO DOMINGO DE GJANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha viña...........
Otra enjla misma villa y calle........ ...............
Otra en la plaza del convento.........................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
TejarJaimanita........................................... 7018 2-..........................—Dan fll dos tercios de
6855 3 5141 41
n
su tasación y lo 9 mas. 2000 de contado y el resto de por mitad entre 10
y 1S meses.
Una estancia en el partido de San Juan..................... 6420 ,,
Otra dem ídem.............................................. 2400 ,,
Otra Ídem en el partido de Santiago........................ 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Mlgnel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas.............................. 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballerías, 6000,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías............ 7000 ,,
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa... 4000 ,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías.,. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................... 1800 ,,
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería.............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........... 1800 ,,
Otra estancia en ¡dem de ídem.....................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación dpi 6 par t iento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos deinmedlatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas enesla forma; cuyo rédito ai 5pcr ciento asciende á 6774 $. Habana y Enero 10 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
-Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ ? rs. -Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
O
Por disposición de la Intendencia de ejército, -uperintenden-cia geneial delegada de Hacienda, y por ante el Ldó. D. Marcelo o de Alio, está dispuesto señalar la junta de almonedas del dia 13 del actual y demasque fueren necesarias para el remate de un oficio de procurador público de causas de la villa de Güines, que sirvió L). José Pombo, tasado en 500 $: si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ianio á instruirse.	R 3—O
Por autodel Sr. Alcalde mayorsegundo D. Meliton Ba-lenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodrisuez, está señalado para el remite de 4 negros tasadosen 1250 $, y el cual tendrá < fccio en las tmertas del juzgado el dia 16 del corriente de 10 a 12 de su mañana, y á fin de que el que quiera instru-rise ocurra á la escribanía del actuario.	R 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde, presidente de la Juma Municipal, con acuerdo délos Sres. vocales, se ha dispuesto se anuncie estarse dando los pregones á la contrata para componer las azoteas de la casa Capitular. Guanabacóa y Enero 9 de 1849 —Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Mío, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente parael remate de la contrata del servicio interno de los Almacenes del Depósito Mereamil de esta plaza, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R t—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-dencta general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la juma de almnnedas del sábado 13 del Corriente para el rema te del suministro de medicinas del hos ital miht.irdc lacitt-dad de Matanzas: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ma^ or del ramo á instruirse.	R +—t)
Por disnosicion del Escmo. Sr. Intendemede Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público
la Miston núm. 103, tasados en 866 $ 54 rs., para que el quo quiera h leerles postura ocurra á la escribanía á instruirse.
R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por anite el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la jun a de almonedas del dia 13 del corriente para el arrendamiento de la renta decimal 4* ios parroquias y ramos que á continuación se espresan, en el cuatrienio de 1349 á 1852.
Posturas	Posturas
por la mayor costumbre que tenia de presenciar aquella especie de espectáculos.
Abrióse de repente la puerta y se presentó Grimaud, pálido, lleno de polvo y manchado todavía con la sangre del infeliz herido.
—-¡Grimaud! /buen Grimaud! esclatnó Raúl; al fin llegaste. Perdonadme señores, no es un criado, es un amigo-	,	.	,
Y levantándose y corriendo hacia él, continuó;
—¿Como sigue el señorconde! Siente mi ausencia? ¿Le has visto desde que nos separamos? Responde; yo por mi parle tengo muchas cosas que decirte: en tres dias nos han sucedido muchas aventuras. Pero ¿qué tienes? ¡qué pálido estás.' /Sangre! ¿De que es esa sangre?
— En efecto, dijo el conde levantándose, ¿estáis herido amigo?
—No señor, dijo Grimaud; esta sangre no es mía.
—¡Pues de quien? preguntó Raúl.
—Del infeliz que dejásteis en la posada y que ha muer to en mis brazos.
—¡En tus brazos!¿pero sabes quien era?
—Sí, dijo Grimaud.
—Era el verdugo de Bethume,
—Ya lo sé.
—¿Le conocíais?
—Le conocía.
—¿Y ha muerto?
—Sí.
Los jóvenes se miraron.
—Que queréis señores, dijo Armenges, es una ley general el morir, de que ni I09 verdugos se libran. Desde que vi so herida concebí pocas esperanzas, y ya sabéis
estar s tullid i la junta do almonedas del sábado 14 del ebr- I rían Juan de los Re-
riente para el remate del arrendamiento del consumo de la vi- medios..............
Hade Güines.	R ‘—!)	Guanajay, á todos sus
l’or auio proveido por el Sr D. Antonio de Valenzuela ramos............. 76.000
y Pizarro, Magistrado de ia Real Audiencia Pretorial y Juez I Raatode azúcar. 60.000
Matanzas............ 77.000	.San Antonio.........
Ramo de nzúcares.. • 55.000 Güira de Melena.........I •
Idem-de estancias... 17-100	Jaruco.................
Baja.*............... 9.050	Quemados........... ••••
Guanes.................... , Mantua.............. 6.330
Pinar del Rio....... 31.500	Bejucal.................
Consolación......... 28.100	Cupey...........  15.254
Cono...................... Guanabacóa, ramo de
Calvario............. 9.090	estancias	......... 13.560
Santi-Espiriiu.......33.810	>Ciego............. 28.000
St i-Cruz do los Pin'» 18.460 Quivican...............
del Juzgado general de bienes de difunto?, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en la tesiamemaría de I). Domingo Fernandez, eslq prevenido ss anuncie al público en 3 Gacetas el remate que ht do verificarse la mañana del 20 del corriente, de los efectos de una bodega en el barrio da Chavez, calle de
que él mismoconocia su estado cuando pedia un sacerdote.
Al oir esta palabra se puso pálido Grimaud.
—Vamos señores á la mesa, dijo Armenges. qne como todos los hombres de su época y de su edad no admitía la sensibi idad entre dos platos.
—Tenéis razón,caballero, dijo Raúl. Vamos Grimaud haz que te sirvan, pide, manda y luego que descanses hablaremos.
—No señor, no, dijo Grimaud, no puedo detenerme un instante, tengo que volver á Paris.
—/Volver a Parts! Estás equivocado; Olivain se va y tu te quedas.
—Al contrario, Olivain se queda y yo me marcho. He venido ex-profeso á decíroslo.
—¿Pero que causa hay para ese cambio?
—No puedo decirla.
—Explícate.
—No puedo esplicarme,
—¿Os burláis?
—	Bien sabe el señor vizconde que nunca hablo de burlas.
—Si; pero también sé que el señor conde me ha dicho que os quedaríais conmigo y que Olivain volvería á Paris. Me atendré á las órdenes del señor conde-
—	No en esta ocasión.
—¿SereÍ9 capaz de desobedecerme?
—Si señor, es necesario.
—	¿Con que persistís?
—Me marcho: sed feliz 9eñor vizconde.
Grimaud saludó y se dirigió á la puerta. Raúl, enfurecido á la par que inquieto, corrió tras él y le detuvo por
Managua , ramo
estancias......
Villa-Clara......
Sta. Mí del Rosario Alquizar...........
de
.. 18.000
Rio-Blanco, ramo de
azúcar.......... 52.000
(Güines ramo de azú-
r cites............. 15.000
Ramo do estancias.. 24.000
;Guanacaje.............
Guamuias..............
/Trinidad..............
ÍCienfuegos......... •
ÍS. Blas de Palmarejo.
R ‘-O
un brazo diciéndole.	—¿Que tal, conde? dijo Raúl á su amigo; ¿no os decía
quedaos, 08 lo mando.	yo que ese hombre me causaba el efecto do un reptil?
—Es decir, contesto Grimaud,que me mandáis quede-! Dos minutos después se oía en el camino el galope je nialar al señor conde.	de un caballo. Raúl se asomó á la ventana.
V	hactend otro saludo se preparo a sal.r.	; I K.a Grimaud que regresaba a Parts. Saludó al viz-
-Gntnaud, amtgo, dijo el v.zconde no os marchéis conde ajilando su sombrero y pronto desapareció tn un
asi, no me dejets en semejante inquietud. Habla Grimaud, reC0j0 de¡ cai„¡no.
habla en nombre del cielo	| Conforme iba andando reflexionaba Grimahd en dos
Y	no pudiéndose tener de pie cayo sobre un sillón c03ap Era ,a jmera	,levaba no r*igtj_
Solo una cosa puedo deciros, por que no es mío el r¡a s|] raba||0 dlez ,eJ„s.
secreto que deseáis saber. Habéis encontrado en el camino un fraile, ¿no es verdad?
—Sí.
Nuestros jóvenes se miraron uno á otro con terror.
— ¿Le habéis conducido al lado del herido?
—Sí.
_¿De modo que habréis tenido tiempo de examinarle.1
Y quizá le reconoceríais si le volvieseis á encon-;
fiar.
—/Oh, sí ¡lo juro/ dijo Raúl.
—Y yo también, añadió (Guiche.
Pues bien,9Í le encontráis algún dia, donde quiera
Erala segunda que no lenia dinero.
Pero la imaginación de Grimaud era tanto mas fecunda cuanto ménos habladora sa boca.
En la primera parada vendió 6u cuballo y con el producto tomó la posta.
VIL
La víspera de la batalla.
Sacaron á Raúl de «us tristes reflexiones las voces que sea, en un camino, en la calle, en la iglesia, en cual- del posadero que entró preozpitamente en el aposento en quler paite que esté y en que esteis, ponedle el pié enci- que acababa de pasar la escena que dejamos referida, grima y aplastadle sin compasión, sin misericordia, como tando; ¡los enemigos, ¡los enemigos! hariais con una víbora, con una serpiente ó con un áspid:	Era bastante grave este grito para rio desterrar todo
aplastadle y no osaparteisde éj hasta que haya mueito; pensamiento que no fuese el de defenderse. Tomaron lo? porque miéntras él viva estará en peligróla vidadecínco jóvenes algunos informes y supieron que efectivamente hombres.	,1A. j | e1 enemigo avanzaba por Houdatn y Beüwne.
Y sin añadir una sola palabra.se aprovechó Grimaud del asombro y del terror que dominaba en 9U8 oyentes paralanzarse fuera del aposento.
(Continuará.)