bre de la mascara de hierro, era el famosoduquede Beaufort, que desapareció en 1669 en el sitio de Candía. La ver-ion de Laoraoge-Chancel es la siguiente.
E.i 1661 Mr. de Baaufort había perdido por su insu bord'nación y ligereza, la gracia, sino aparente, real de L"ia XIV',que prrdonaba con dificultad ¡a fortuna que tijbitn tenido tanto en agradarle como en desagradarle.
Ademas, que Mr. de Beaufort nunca le habla agradado. porque el gran rey no gustaba de rivales.
A principios de 1669, Mr. de Beaufort recibió orden de Culheit de ir á d.fen 'er á Candía, sitiada por los tnr-(.inte dias después de su llegada, esto es, el ¿6 de Ji,i i el duque hizo una salida, pero arrastrado por su valor ó por su caballo no volvió á parecer. Novailles, su Cj|ega en el mando de la escuadra francesa, se lim'ta a .leciren sus memorias, libro IV, página 213: “El duque de Benifoit encontró un destacamento de turcos que per-feguia á algunas de nuestras tropas: se puso á su cabeza y peleó con mucho valor; pero le abandonaron y no se ha vuelto á saber después lo que fué de él.”
Según Lagrange-Chancel, el duque no fué cogido por l'.s soldados del sublime emperador, sino por los del ,ey cristianísimo, y en lugar de cortarle la cabeza, se la embutieron dentro de la máscara de hierro. El cambiu no era vent joso.
K.l cuarto sistema tiene visos y existen muchas pro-babiidades do pertenecerá Voltaire, publicado con prodigioso éxito por el autor anónimo de las Mein-rías para ilustrar la historia ile Persia. En ellas, como en la Historia amorosa de hu Galios, se refieren anécdotas de la corte de Francia. Designase al rey bajo el nombre de Cha-Jbbas, al delfin con el de Scphi-Mirza, al conde de Ver-mandois. con el de Giofer, y el duque do Orleans con el de Ali-llumajou. A la bastillase la llama la Fortaleza de Ispahan, y á las islas de Santa Margarita la ciudadehi de Orrnus. He aquí la anécdota con los nombres verdaderos* Luis de B .rbon, conde de Vermandois, era hijo natural de Luis XIV y de mademoiselle de Lavalliere. El rey quería con pasión á este, como á todos los bastardos, y >1 príncipe lleno de orgullo, en una di-cusion con el de fin se atrevió á darie un bofetón. Era un nlirage he-
el tan deseado concierto preparado por la sección de mu-sica de aquel activo instituto, Esta noche acudirá indu-dablemente una numerosa concurrencia á su espacioso salón donde deben res mar las melodías de los mas afamados maestros Según tenemos entendido, se presentaran hoyen el lucido teatro del Liceo varias notabilidades filarmónicas que cantatán en él por primera vez, y otras que no 1° han efectuado de mucho tiempo á esta parte.
, 0 laltarán pues.aplausos para los dignos adeptos de la musa de las armonías, y momentos de placer para I09 que los escuchen.
Caballitos.—En esta época del año en que nos encontramos casi enteramente privados de div¡ r-iones públicas, no será mal recibida la compañía ecue-tre que debe irabajar n uy pronto en ei gran tearro de Tacón, no hace mucho tiempo templo délas bellas ártes, yc.n-vertido ahora en circo d« equitación. Nosotros nos hemos preciado siempre mucho de no ser gasmoiíos, y damos la b en venidaá lo* gme'es que van á entretenernos con sus vistosos grupos é Ingeniosas evoluciones. No gritaremos ¡profanación! como algunos intolerantes, porque cada cosa ti-na su mérito peculiar, y sobre lodo, porque no es el edificio el que constituye el género, sino la calidad del espectáculo que en él se presenta.
Frotado de Balística—H>mos visto con detención esta obra singular, compuesta y publ cada por el coronel del Real cuerpo deartilleiía l). -losé OJriozo’a.
Las muchas pruebas que tenemos de la erud cion de este distinguido oficial, se ratifican en esta obra. Com-pletandopor da cirio asi la escuela del artillero con los cálculos y goemétricas demostraciones de las teorías, que según los adelantos de las ciencias exactas y naturales aplica á su profesión, siendo este tratado hoy el verdadero arte de lanzar proyectiles conl*s bocas defu-go. A sí no podemos ménos que recomendar tar sublime obra á los militares á quienes convienen sus doctrinas.
ble halla de venta en las libre'ías de Charlain, de la Minerva, de Sanz y en el de*pacho do e^ta imprenta.
Procesión de Corpus.—El culto publico rendido al Soberano autor de la Creación, al Salvador de los hom
cho a la magestad real, que Luis XIV no podía perdo- brea, es el testimonio mas solemne que puede dar una rar, ni aun a sus hjos naturales, y decidió enviarlo á sociedad cristiana de su reconocimientoá la Providencia Hol'nda, con a que se estaba en gu ura á la sazón. Lie- i que la sostiene, desu mordiJad. de su civilización; es gjal campamento aleccionado porsu madre,entérminos ¡ manifestar las ideas mas organizadotas; es conocer la
dice madem iselle de Montpen-ier, que era tíe esperar su c.inversión; pero el 12 de Noviembre por la noche se sintió malo y murió el 19, Esta desgracia fué la consecuen-
augusta grandezt de Dios, y realzar la dignidad de la criatura inteligente. Por eso no es estraño que la Habana, ¡a ilustrada capital de Cuba, haya of ec do en la
esp-rcto esta voz para alejar á los curiosos de la tienda d I joven príncipe, que no estaba muerto, sino adormecido por un narcótico, y que despertó con una máscara d-. h crio s >bre la cara.
Segnn efmisrno autor, Alt-Homajou. es decir Felipe II duque de Orleans y regente ce Francia, fué á visito al conde de Veiraaudois á la Bastil a á principios de 1713. Adopió*e lares .lucionde dar libertad al prisionero, peroen el mismo año murió el regente de una apo-plrgia fulminante.
El quinto sistema pertenece al barón de Heiss, an-tigur capitán del regimiento de Alsacia. E-tá desenvuelto en una carta escrita en Phalsbourg; fechada á 28 de Junio de 1770. La carta se publicó en el Compendio de la historia de Europa: he aquí su análisis:
Ei duque de Mántua tenia convenido vender su capital al rey de Francia, de cuya idea lo disuadió su se-c erario Marthioli, aconsejándole por el contrario que se uniera á la liga formada ceñirá Luis XIV. El rey que se creía ya en pose.-iun de Mántua, resolvió vengarse del consejero. En su consecuencia el marqués de Aery em-baj dorde Francia, convidó al desgraciado Matthioli á una partida (le caza á dos ó tres leguas de Turin; y en un sendero estr-viado, fué sorprendido por doce caballeros que le embutieron la cabeza en una máscara y le condujeron á Pigner I: como esta fortaleza estaba demasiado próxima á It lia fue trasladado á Exilies, y de aquí sucesivamente á las islas de Sta. Margarita y la Bastil.a.
GACETA DE LA HABANA.
A mas de losd ferentes pormenores que hemos dado resp cto del estado de los asuntos en Italia, encontramos los siguientes en un periól ico de N. York que no d. jarán de ser leídos con inteiés.
Los pi n potenciarlos sardos no habían partido aun el 4 para Milán; y era probable, según el giro que tomaban los negocios, que el rev V¡©t„i RiusuurI rnam-f stase poco empeño en tratar, ¿pues qne perdería en aguardar cuando le eran garantidos los limites de su reino? El ministro austríaco de Brusk se hallaba reducido á la inacción á cau-a da la ausencia de los negociadores sardos: por esta causase había trasladado de Milán á Verona-
El Llayd de Viena anunciaba que el gabinete de Olmnih hhbia enviado al mariscal Radelzky la orden de romper de nuevo las hostilidades contra el Piamoote, si este estado no accedia a las condiciones que se le habian impuesto.
El gabinete de 'l'urto continuaba siempre en desarreglo por falta de un hombre de algún valor que consintiese en hacerse cargo de los negocios en el tsiado en que los liabia puesto por su precipitación en someterse á todas las exigencia^del Austria.
El general Rampino que mandaba la primera délas divisiones derrotadas en Novara, y contra el cual se habian elevado acusaciones de traición, habia sido condenado á muerte el dia 4 por un consejo de guerra.
Las cosas no habian adelantado nada en Toscana. El gran duque continuaba en Gaeta, y Lyorna se negaba á tomar parte en el movimiento reaccionario. A las ú timas fechas se aseguraba que un cuerpo de austríacos avanzaba con el objeto de someter el pais. Sin embargo, con fecha del 4 everibian de Bastia:
“El Telégrafo que salió de Liorna el 3 de Mayo por la noche, ha traído á Bastia (Córcega) la noticia de que los austriaco* habian adandonado precipitadamente las fr nteras de T< scanapara dirigirse á maichas forzadas sobre Viena. En Florencia y Pisa liabia habido movimientos pronunciados á favor de Guerazzi, y la Toscana se hallaba de nuevo en la mayor agiiacton.”
El Daily News contrayéndose á la sumisión de los sicilianos al rey de Ñapóles, da la noticia siguiente que manifiéstalos temores que hay de que todavía no es en arreglados Insasuniosen el Sud de Italia.
"La Maria Cristina. llegada el 25 de Messina, ha iraido la nueva de que Fylaegieti se hallaba en Cefali á 20 ó 30 millasde Palermo, y que pedia ciento de los prim ¡pales habi antes en rehenes, y la liberiad deenviar un cuerpo de tropas para inundar las minas y destruir las obras ile defensa que habian construido los habitantes de Palermo. Stàbile, según parece, habia fugado á Malta, pero Kugiero Seityno se hab'a quedado à potici, ,n de ambos partidos. Era evidente que Fi angieri temía alguna traición de parte de los sicilianos.”
Contrayéndose el Willmers al SaatsJlnzciger, anuncia la renuncia riel cunde Armin, Ministro de Relaciones Exteriores de Prusia. La cartera habia sido confiada iute-r.nam nt- al conde de B andemburgo.
- El mismo periódico alemán del 7 de Mayo, contiene una i roteara hecha por el gobierno prusiano contra las | resoluciones de la Asamblea de Francfort reclamando de los gobiernos, cuerpos legislativos, corporaciones, y pueblo de los Estados Alemanes, el establecimiento de la c nsiitucion alemana, y fijan lo el dia 2i de Agosio para la reunión del primer reischstag según las bases de la constitución, y el Io de Agusto paro el principio de lase-lecciones.
¡struve, ministro de Hannover; habia llegado á Ber-
lin,	m

Fiesta del Corpus.—El juévesse verificó en la santa iglesia catedral la fiesta del ¡Santísimo Corpus Cristi en la cual oficio de pontifical el Escoto, é Illmo. Sr. Obispo di cesano asistido del venerable cabildo eclesiástico y de un numeroso clero secular y regular habiendo asistí lo el Real Acuerdo, el Escmo. Ayuntamiento y muchas Personas de distinción.
Belreta.— Muy concurrida estuzo la de ántes de ayer juéves, que se efectuó por primera vez en el año a -rual en el fresco y pintoresco salón de O-Donnell. Una multitud de jóvenes de ambos sexos paseaba á la suaveclaiidad de la luna oyendo las melodías de ¿a banda demúdea que ejecutaba bellas composiciones, y disputando de la dulce brisa de la noche que tan agradable *■8 en la presente ocasión, después de los calores sofocantes del dia. Creemos que las retretas en aquel punto tan favorable, seguirán atrayendo concurrencia en los días semanales en qne deben tener efecto.
Liceo.__Al fin llegó el momento en que se verificará
por eso no es estraño que una concurren-ia inmensa llenase las calles de la carrera en que se ef etuó, para presenciar el sag ado homenaje, para testificar la magnificencia de tan grave y tan riella oercin mia, para doblar sus rodillas ame la sacrosanta enseña de la iglesia de Cristo, y venerarla, como la única digna de su acatamiento.
Como á las cinco y media de la citada tarde, ya en toda la carrera estaban tendidas las compañías de preferencia de todos los cuerpos de la guarnición, y transitaban por ella multilud de personas de todas clases y edades buscando lugares dondec 'locarse. A la seis salió la procesión de la Ca'edral, tomó por la calle de San Ignacio, y continuo por Ia9 de la Obrapia. Oficios y Mercaderes i.;i)ta volverá la Santa iglesia de donde saliera. El lucidísimo acompañamiento era esiraordinario: abrían la marcha, como de costumbre, cuatro batidores y un cabo de la compañía de tirad, res del regimiento de lanceros del Rey; en segnida iba la cruz de la Santa ig'esia Catedral, y después de ella las cruces y guiones de todas las comunidades y cofradías , acompañadas de pane del clero y de los hermanos que componen las últimas; cerca de la custodia iban el guión y el estandarte de la archicofradia del Santísimo Sacramento de la parroquial mayor, llevados aliernativamente por varios señores de categoría; á ámbos lados y en la estension que mediaba entre la primera cruz y la Custodia, formaban dos largas lineas infinidad de personas notables, entre las cuales se distinguían generales, gefes, grandes cruces, títulos de Castilla, gentiles hombres, y casi toda la oficialidad de los cuerpos de la guarnición. La santa custodia ricamente adornada iba en un lu,oso trono, precedida de un numeroso clero secular, é inme-diatamentedespues de ella el venerable cabildoeclesiásti-co presidido por el Escmo. é Illmo. Sr. Obispo. Presidia el acto el Escmo. Sr. conde de A'coy, Goberna ior y Capitán general á la cabeza del Real Acuerdo y Escmo. A-yuntamiento y cerraban la procesión una compañía deinfantería del real cuerpo de ariiHería y un escuadrón de
lancero* 1 ■»» ----- J- *- ——■- ------■—
con festones y cortinas lujosas, y de trecheen trecho se habian construido altares, dondu se detenia la custodia, y se la ensalzaba con cantos adecuados, que acompañaba una orquesta que la precedía. Entre los altares llamaba la atención uno erigido frente á la entrada de palacio, en el cual se habia co'ocado una hermo-a imagen de la Virgen. Imponente, magnífica, ha sido esta ceremonia, y en ella, han demostrado los habitantes de la Habana los sanos principios de moralidad que lo3arriman, y nu s-tras dignísimas autoridades el celo ilustrado con que dirigen los destinos de Cuba. En la religión sublime de Jesucristo, es donde en efecto se encuentra la fuente de las verdaderas virtudes, y un pueblo que venera y engrandece aquella de nn modo tan solemne, no puede menos de poseer esta en eminente grado.
De la Aurora de Matanzas tomamos lo siguiente:
Interesante.—Sabemos de posilivoque el Sr. D. Antonio García Oña, brig'dier de los Reales ejércitos está fiera de lodo peligro. No podemos ménos de celebiar este fausto término de un accidente que sumió en el dolor á los numerosos amigos del Sr. Oña. Nos consta que el I Sr. gobernador brigadier D. José Falgnera y Ciudad, hace las dilrjencias posibles por averiguar el autor ó autores de tan atroz atentado,que seguramente no quedará impune,
Ttmperaiu'a.-- En 84° está hoy 6 á las ocho y mpdia de la mañana el termómetro de Farenheit. La noche del 5 ha sido bochornosa en demasía. La plagada mosquitos es ta! que puede compararse á todas las de Egipto.
Emigración urbana.—1,09 fuet tes calores de la estación han hecho emig ar á muchas lamillas hacia los campos, ahora tan floridos de los contornos de esta ciudad. La Cumbre encierra hoy un gran número de bellas y hermosas yumurinas. Caobas, la Sabanilla y Simpson se han llevado muchas, que hoy echamos de ménos con gran sentimiento del mundo galante.
—Del Redactor de Cuba del 28.— (De nuestro corresponsal.)—Boyante 24 de Mayo de 1849.—No hace mucho anunc é >e estaba construyendo una calzada en un P'into llamado la Julia que en tiempo de lluvi is se poní a j intransiiable. perjudicando notablemente >1 tráfico de muchas fincas, y ahora tengo el placer de participar se halla concluida la obra, y el púb'ico di-frntando ya de este beneficio, debí lo al celo del Sr. Teniente Gbernador I). Antonio Márquez y Donallo, no ménos que al del Caballero Regidor D. Remigio Antones com-sionado para su construcción que lia sabido llevar á cabo sil cometido con desinterés, actividad é inteligencia. Hemos visto la calzada que es de m> dia vara de alto, siete de ancho, y dosci-ntas die< y seis de largo con-truidas con maestría y solidez, y cuyo valor no baja de mil pesos, según el dicho de intqjigentes, para la que n> ha contado el Regidor Amunes con mas fnd. 9 que la pequeña suma de $ 194 4 rs. con que contríbuyeton algunos hace, dados dt I partido, la que invirtió en la compra de maderas, y dar de comer á los vecinos del partido que se ofrecer >n á trabajar grátis. El Ilustre Ayuntamiento ha aprobado la cuenta presentada por el Sr. Antunes, acordándole un voto de gracias asi como al digno Gefe que nos gobierna, denominando, á solicitud del nominado Regidor Aqfu-nes, el punto de la Jutía “Calzada de Márquez” c mo u-na pequeña recompensa del beneficio que en esta obra lega á esta ciudad, y cuya memoria desea perpetuar.
Conocemos muy de cerca al Sr. D. Remigio Antunes, con cuya amistad nos honramos, y per tanto no es muy grata la misión de ser órganos de la opinión pública que se vale de nuestra débil voz para elog'ar la actividad con que ha desempeñado esa obra tan interesante y tan útil.
Se debe también mucho en esta obra at Sr. D. Joa-quin Ibañez, Asesor titular de e-tr ciudad, que nos consta ha influido bastante en su realización, tomando el in-teres que acostumbra en todas las mejoras que el bien público exige, sacrificando los cortos momentos que le dejan libre los negocios judiciales. Permítanos su modestia esta manifestación como un ju-to homenaje a su mérito, y una pequeña muestra del agradecimiento que se le debe.
co de esta capital, por haberme favorecido y ayudado á celebrar con la solemnidad deseada, la festividad de nuestra e-ce'sa patrons María Santísima Madre de De-desamparados.—Sin ur a cooperación tan genera! y eficaz como la que se me ha di-p» nsndo, á pesir del celo v del entusiasmo, que por mi rlr-Tocion y creencias me animan, esa fiesta no habría podido realizarse, asi como nin guna de las anteriores á con'ai desde su memorable ins taiacion en Enero de 1844, con la esplendidez y grandeza con que se han Verificado.
Repito Sres. redimieres por última vez muy particularmente mis agrader-imientos a los señores profesores y aficionados que han desempeñado la parle filarmónica, y á las respetables personas que constan de la adjunta lista y que han contribuido con sus fondos; supu-sto que circunstancias desconocidas para mi en un principio me haran separar arinque con el mas vivo dolor y profundo sentimiento del esmerado interes que creo tener probarlo, si por desgracia en todo el presente año no se establece la Hermandad proyectad», para la que hace tiempo se ohiuvieron las superiores licencias civil y eclesiástica de esla isla, y cuenta con, un número considerable de personas inscritas como fundadoras d? ella.
Quedo de vds. muy afimo. S. Q. B. S. M.—José Miguel Manzano.
Noticia de la limosna recibida pera la fiesta de la Santísima A irgen madre de Dcstmpsraios y su inversion.
Señores.	D. José María de Paz			4
»>	„ Escmo. Marqueade Villalba		.. 17	
„	„ Conde Loreto					4
«	„ Antonio Moreno					4
i»	„ Ramón Robirosa			4
i»	,, José Misa			4
»*	„ Angel Morales			4
i»	„ Jerónimo del Val			8	4
»»	Francisco del Val			2
„	„ José Peña		 ..		2
i»	„ Onofre Vicens... ► \				2
»	„ José Maris* Laza			O
»>	Juan Mojica 			2
i»	„ Nicolás Lopez de la Torre		4	2
i»	„ óguslin del Pozo			2
»	„ Nicolas del Pozo		4	2
«	Gabriel Diaz		4	2
»i	„ Anastasio Díaz		 ...		2
„	„ Faustino Narganes	 ...	4	2
«	„ José Blanco			2
„	,, Cecilio Perez 			2
li	„ Domingo Arozarena		4	2
	„ Alonso Jimenez			2
U	Ramon Herrera			2
		4	2
li	Manuel Misa 			2
51	„ Juan Misa		4	2
11	„ Juan Gaiety			2
11	„ José Abrizquela		4	2
51	„ José Vicente de Arma*		4	2
„	„ Conde Cañongo		4	2
»1	„ Cirios Rueda			2
11	„ Juan Fernandez Rico			2
11	., Pedro José Espinosa		4	2
15	„ José Gutierrez		4	2
„	„ Juan Torres Escudero 		2	1
15	„ Manuel Quibus 			1
55	„ Bartolomé Pujol			1
11	„ Pruder ció Ayuela			1
11	„ Rafael de Toea				 .		1
11	„ Ruperto Saavedra				... 2	1
11	Andres Escauriza			1
51	„ Cayetano la Guillerma 			l
11	„ Vicente Rodriguez Perez			I
		2	1
	„ f.”e	”			1
>5	,, Antonio La torre		2	1
11	„ Alfredo Sa uva lie			1
„	,, José Casal				1
51	„ Marques de la Real Proclamación.	2	l
51	,, Juan Montalvo		2	1
11	„ Rafael Chirino 				1	4
Francisco Cárdenas.........
Crisplniano Montes.........
Manuel Alcalde............
Juan Yarló.................
Nicolás Vizcaino...........
Señoras. Da. Belen González ..........
Teresa Colas de Manzano.
Rafaela Santibañes........
Una Vecina...............
Dolores Tejada . . re¿ liaza ue r®
oseta Beltran de Ariosa...........
„	„	Dolores Junco......................
,,	„	Dolores Azcárate....................
„	„	Dolores Cachurra...................
„	„	Rosario Palomino...................
„	„ Agustina del Pino.......-...........
„	„ Margarita Rodríguez.................
„	„ Mercedes del Castillo...............
„	„	Josefa Matalí.....................
„	„	M. Jesús O-Farril...................
„	.,	Francisca Cantos....................
„	„	Mariana Zequeira...................
„	„	Rosa Benaches.......................
„	,.	Antonia ............................
„	„	Tomasa Ureta ......................
„	„	Dolores Canoaba.....................
„	„ Juana Abello. ..................... •
.,	„	Teresa Alfonso.....................-
„	„ Cecilia Mendoza García...............
„	„ Cándida Vildóstegui.................
„	„	Juana Castañeda.....................
„	„ Josefa Osma..........................
„	„ Enriqueta Carrillo ——................
„	„	Merced Ferrer.....................-
Por sobrante de la fiesta del ano anterior......
Por id. de las limosnas mensuales cuyas personas donantes constan en varios periódicos de esta
capital....................................
Por proJucido de la venta de estampas...........
1
1
1
1
1
17
17
8
8
8
8
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
2
4
4
1
4
2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 1
2 1 2 1
Signe con magestad el sol subiendo Los deliciosos riscos de la altura;
Sus cabellos inmensos esparciendo, Animación prestando á la narura.
Liega á la cumbre, hermoso, y descendiendo Ofúscase su luz radrantey pura,
Y	dejando mil nubes á su paso Corre precipitado bácia el ocaso.
Crece la oscuridad: la nube enchida Vuela veloce, ocúltase al momento En medio de otras nubes que circuida La llevan en su pos. Acrece el viento
Y	la masa disforme sacudida,
Huyendo á superar del elemento.
Arroja de su seno imp ovisado
El mor filtro rayo despiadado.
Auméntase el pavor; trueno espantoso
Su cólera dése irga: la centella El tallo r.imjie al aibolillo umbroso,
Y	el aquilón que esparce su querella Con fiero destruir grito horroroso.
Abre pasoá la luz de hermosa estrella Que en medio délas nubes agitadas Contempla, triste, flores deshojadas.
A esas flores que en mágica llanura Nos presentan, cual narla, la grandeza Del mimen inmortal de la ventura;
A ese sumo verdor, que su belleza Penetra al corazón, al alma oscura;
Esas plantas, con cuya gentileza El rey de soberanos y del dia Patentiza su gran sabiduría....
jCuánta devastación! El valle hermoso Do caneaba el gilguero enamorado Las bellezas de su ídolo amoroso.
Por la lluvia cruel está inundado!
El lirio que en su cáliz oloroso Ntciar de amor cerraba, fué cortado,
Y	todo á un ser, las plantas y las flores Sus matices perdieron, sus olores!
Hasia sufrió también el roble unciano El pequeño rosal, punzante espino.
La euc-ua de cien años, el manzano,
El siempre verde y rnagestoso pino:
El apiñado tilo y el banano.
El sonoro arroyuelo crislalino:
El proceloso mar, inmensas nave9
Y	las fieras también, también las aves!
Tal es la tempestad del corazón!
Si aquejado se vede amargos celos,
Esparce por do quier desolación Cual la furia espamos» de ios cielos!
[E. P.]	Fernando Perez y Casariego.
HABANA 9 DE JUNIO.
Alecciones astronómicas.—Sale e,t sol á las 5 h. 15' de la mana.i.v—Se oone a la» 6 h. 45 de la larde.
los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día el tenien ecoronel D. Minas Leiamenili.
lie seai.uia — Escribano, D. Gabriel Ramirez.
Facultativos—En la Habana. Ur. D. Carlos Berna) y Ld, l>. Antonio Grytan.
Idem en Sos barrios de Guadalupe y Peñnlver.— Ldos L) Mutile Rodríguez y Hernández y D- Juan Francisco Fajardo.
Limítenlos barrios de Jesns María y Clinvcz.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y D. Luis José Granados.
Idem en los barrios de Colon y.San Lázaro.—Ldo¿. D. Manuel Qnibus y D. Ju.-é Domingo Valerio.
De Beneficencia. — Otpulado tu tí préstate mes.—El Sr. D. Anaa'ociq Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D Ju ian L- A for.zo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. drñr Julia Alfonzo de Moliner y don» María ne los Angeles Gómez de Echarte.
I	Médico. — El Dr. I). José ue la Luz Hernández.
I	AbH-lo—Diputailoseit el presente ases.- Mercarlo te Cris
lina.— El Sr. don Kumon de Monralvo y Cavo.— En eJ di Santo-Cristo. El Sr. ¡X Jora Patricio Sirgado — En el de Tocón.—El Sr. conde de Sari Esteban de Cañoneo.— En e’ de Colon—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Francisco Calderón y Kess II.— artel rastro de ganado menor.—El Sr. D. Miguci Amonio do Herrera.
Inspector de actas—El Escmo. S»-. D. Ignacio Crespo y Porree de León.
Vacuna.—Hoy á las 11 deja mañana se adminietra virus en la Sala Capitular y mañana cu Jesús del Monte la horade la misa inrvor,
ue rF1*á'‘SV'	1 ~'	1	'
Ó USE i i VACÍÓNKS DEL DÍÁ feC ' '
BAROMETRO.
A las' de la mañana.......30 pulg. 0 déc. 5 ce
2
2
0
2
2
2
2
1 65
33 1 5 I
(1) Memorias de maidemoiselle de Montpesier.
í
Sres. Redactores de la Gaceta.
Muy señores mío9: cumpliendo con el deber sagrado déla gratitud me dirijo á vds. paia ofrecer por su conducto un voto de gracias al respetable y religioso públi-
Total suma.....................503	3
GASTOS.
Por nueve misas cantadas......... ........ 58 4
AI organista por las nueve misas y novena. 30 ,
Al sacristan que la rezó ........... * *;•	® •
Por la cera consumida en los nueve dias
de novena............................ ^4
Por id. en la salve y fiesta...-.........	63 .
Al muñidor por la composición de Iglesia. 102 .
Por los derechos parroquiales............. 28 .
Por una pequeña gratificación á algunos	^392 1
individuos de la orquesta........... 39 1
Por el alquiler de asientos, mandados y otros
gasto -i............................/	^ •
Por gratificación á los encargados del cuidado de la Iglesia.... ..................-	® •
Por sacar las panes üc instrumentos y voces, de salve, letanía, misa y gradual. 17 .
A D. Juan Eleizegui por la impresión de
oficios de con vite.... ........-.............J
Quedan sobrantes ...
Habana y Junio 4 de 1848.—Jose M. Manzano.
Ill 2
Tras noche oscura, tenebrosa y fria Horiible vendaval, lluvia copiosa,
Aclaia el horizonte, viene *1 dia Con »umUion siguiendo aurora hermosa. Cesa todo pavoi! La fantasía Con los colores bellos de la rosa Admira en soledad, la noche obscura, Convenida en fulgor, en hermosuia.
Esparce el sol naciente y maaestuso Sus »ayos refulgentes de belleza;
Su cólera sacude el mar pomposo Con toda libertad, con ligereza;
El pájaro hasta entónces temeroso Abandona su lecho, y con presteza Curie veloz buscando el alimento Que trasporta ásus hijos con contento.
Espectáculo alegre manifiesta El estenso verdor de la llanura:
Ya en el fondo del valle, ya en la cuesta Ostenta el helio almendro su figura.
Su corona de esmalte bien compuesta Que inspira al corazón con su hermosura Emociones de am r, dulce aleuria, MomentuS de una tierna poesía.
Construye el gilguerillo su alto nido En medio *tel taraí ó la mr.r*Td:
Oyese aquí y allí manso fluido Que produce corriente pasagera;
Ya del tierno bellon triste balido:
Ya el cantar de calandiia placentera Trinos de ruiseñor, variados cantos Que producen magnéticos encantos.
30 pulg 0 déc* CENTIGRADO.
7 ce
í9
29
24
24
83
85
63
70
00
00
00
00
00
00
00
00
lúa 7 de la tarde...
TERMOMETRO
A las 7 de a mañana... .......
A las 7 de la «arde...........
REAÜMUR.
A las 7 de a mañana............
A las 7 de la tarde...........
FARENHEIT
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tai de..........
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.........*
A las 7 de b tarde— -........-
I)F31 vrÉIÍNÍbA 1> —JLa Junta de Gobierno de es a Reai ca»a, celebra sesión ordinaria en e! establecimiento á !as 5£ de esta tarde- Habana y Junio 9 de 1849.—Fernando He Peralta, -eeretario.
La Junta directiva de esta sociedad, cumpliendo lo que previene su reglamento, ha dispuesto una función pública de declamación para la noche del domingo 10 del corriente, cuyo producido se destinará á los fon ios de la obra-pía que se sirva señalar el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general. Esta función se ejecutará ea el orden simiente:—Io Después de una brillante obertura, se representará ln comedia en dos c-tos titulada EL DOMINE CONSEJERO.—2o Se ejecutará *a pieza del género andaluz LA FERIA de M,\IRENA.— Terminada la función dramática, seguirán lis danzas de costumbre.—La entrada y asiento costar r nn peso-, y á loa socios con familia 2$ 1 rea!.—Empezara á las 8 en punto —La Junta espera que los individuos de esta sociedad y el público contribuirán con su asistencia á hacer mas productiva esta función que se destina á un objeto tan piadoso. Habana y Junio 7 de 1849. -E' secretario.
se hallan de venta en la librería de Ramia, calle del» ObrspU entre la de San Ignacio y Mercaderes cata n. 8.	i
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casi en la calle de la Obrapia n- 66,
y una estancia en el Quemado, impondrán, en la calle del Em--tedra-io n. 11. ó en la de la Reina n. 121.	1
se vende 1^ ca*** n. 63, de t »bl*»a y tejoe, eituada en la calzada de San Lázaro, entre la calle del Refugio y la de los Genios; tiene 3 cuartos y produce de alquiler 24$ muy seguros. 1 ambien se vende un solar con su cuarto á la calle marcado con el n. 2, de 22 y dos tercias varas de frente y como 40 de fondo, situado en el barrio de Colon calle de la Industria entre laa mismas calles que la anterior; y una negra joven, buena lavandera y planchadora, jornalera. En la calle de la Habana n. 81, informarán.	3
" “ WÑTáTdE E8CLAVO»'
Se vende una inuiatica de 9 A 10 años, bonita con principios Je costura, sanay sin tachas, en 15 onzas de oro libres para el vendedor. Darán r*zon, calle del Aguacate número 116, para la Punta; y también una jaca buena camina dora, sana y de bonita estampa.	^
Se vende una negra ciiolln de bnenta presencia, regular lavandera y planchadora, con fu cria de mes y medio, es buena criandera, muy humilde, sana y sin tacha**, en 500$ libres pora el vendedor. Calle de Cuba 11. 102, impondrán. 3 se vende una negra buena criada de mano, regular costurera, lavandera y planchadora, sabe manejar ñiños J peinar señora; seenagena por estar embarazada. Calle de Curazao n. 31.	^
Se venden dos negros, el uno jóven, escel^nt^ cocinero tanto de fonda como de particular, aseado y de confianza: el otro como de 45 añof-, propio para vender por las calles dulces y otros efectos que es en lo que se ha ejercitado muchos años aunque nada le han dado que hacer á su dueño en los años que le sirven: no responde de tachas ni enfermedades.— Se vende guano yarey del mejor que viene á precios muy ínfimos. Vino de Jerez superior recibido directamente de una de las mejores cosechas, en pipas y barriles de 4$ arrobas, muy barato. Calzada del Monte n. 35, tienda de ropa La Josefita. 2 Kn «*1 Ínfimo precio de 50 onzns 6 se*n^50 pe-*»os se venden, un negro criollo como de 16 años, sano, siu vicios, buen calesero de pareja, servicial á la mano, apto para todo, muy humilde y de las mejores costumbres, una volante casi nueva^ de moda, inuy bonita y sólida, con sus arreos de una bestia, adornados de plata que solo se han usado 4 ó 6 veces. También se venden por su ajuste una mulata de 22 anos, sana, sin tachas, general en el sevicio de mano, vestir y peinar señoras, cocinera, dulcera, costurera y sal»e asist»r enfermo« y manejar niños y cuanto se le mande, y una negrita criolla como de 16 años, sana y sin tachas, con principios de cocina y costura, servieial de mano. Calzada de Galeano casa n, 76 entre la de San Rafael y San Miguel.	3
Se vende O «fquil» una nesra lavandera, «nna y sin (tachas, siendo muy á propósito para criada de mano ó para ¡cuidar niños. En la calle de la Habana n. 149, darán razón. 3 se vende mi esc lente y ueueral catare«o, i*rro.m i gante figura, joven, sano y sin tachas. Calle de la Obrapja nú-! mero 105.	3
1011 30 onzas libres vende una negra crioli de i 18 años, costurera de hombre y muger, sabe calar con perfección, regular fileteadora, sana y sin tachas. Calle de San Ignacio n. 23.	3
Ne vende una negra escelente lavandera v planchadora, regular cocinera, propia oaia asistir un ei f ruó y el servicio de uní casa: da án razón, calle de San Miguel n.78.	4
Ne venden dos chinitos. una negrita y un negrito des elOdño hreia ledos negras co? ur»*»a8, una mrlaia g* — ne al del servicio de a a casar un negro jóv^n, g n» ral zapatero y de los mas lardos en su fines; unce n* groa de campo 6 varón' s y cinco hembras, todos sanos y sm tachas: cal le de Sia. Bárbara n. 3	3
Se vende un negro crio lo, buen calesero y zapatero, de 22 á 24 años de edad, robusto y propio para c uan o quie* rati aplicarlo, por su ajuatt: en la Real casa da Benefiijncil darán razón.	3
Se vende una negra de 2SrQos. sana y sin tacnas, de buena presencia, mas que regular lavandera V cocine*®« Y 3 hjos de la misma una nombrada María de la Luz. de 7 a-ños; otro varón de 4 y otro de 19 m- se.-, sanos y sin lathas: iraiaran de su ajuste: en la calle de Nepiui o esquina á la de la Lea t id n . 117.	3
Se vende una negra general lavandera y planchadora, otra eos ure a y escelei.te para el «uidado y limpieza de jna casa, muy óv n, ambas sanas y sin tachas: calle de G er-v.isio, bodega qua hace esquina á la de lss Animas, darán razón.	3
.Ve venda una negra 1 ivand'ra, planchadora y cocinera, todo ue un ordin >r;o, muy humilde, sana y sm tachas: e lle de la Lealtad n. 78. entre Concordia y Neptuno, tratarán de su ajuste.	1
Se vende una negra criol’a como de 25 años de edad, sana y sin lachas general corturera úe hotr bre y muger y buena sérvicial de manojor el precio de 600$ y los derechos de compra libres para el vendedor: calle del Empedrado n. 7, lr”"reJ"vende 11H lies«« jovril, policía« va« m.i», lar cocinero y servicial de mano, sano y sin tachas, coartado en 372 ps, medio real. Serán de cuenta del comprador loa derechos y doce reales de anuncios en los periódicos. Calle de S. Nicolás n9. 0, entre San Rnfael y San José.	1
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se venden 6 carretas de medio uso, eje de hiern : freuie á la igle ia de Jesús del Monte cas.i conocida por la Garúa, y un carretón marcado para un t»uey.	1
C 4SC \ HIELA de Mérida de n m <s snperio ; se encontrara de venta en el Buen Tono Habanero.	1
F/tRNALl %• —>‘e	en precio » quitwtiv<* por
las causas de que podrá informarse el que lo deset adquirir, el hermoso y bien situado establecimiento conocido por la botica del Peñón: enterarán de todo en la casa n. 136 calle de la Industria, pasado el Dioramaa para el ferro-carril, ó en la del A-guacate n. 9.
n« vende co.i rquid td «1 armatoste compli to de u-
na tisnd» en muy b en ««nado, por haberse usado muy poco: impon irán de él en * enile del Aguacate n. 35.	2
TII.RRA DEL BISO pan*, correaje; se hallará de venta por mayor y menor en el almacén de \tveres calle del Sol y Co » póstela, como también PAPEL para «igarros de las fábricas mas acreditadas conocidas hasta hoy como eon de Tiana, délas Parrillas, de Santiago Serra, de Guarro.de Bas y de orozuz: el que se hadará de dichas marcas por mayor y menor, á precios i ómortop	2
SEMILL Dtí TAB \CO de la úliimn cosecha de una de las mejores vegas de Guane, se vende en la i deteita de la Seiba calzada del Monte, frente á la podada dt Cabrera á 5 os. arroba. Puede verse nacida de la mismasemilia en un ca-joncito que está á la puerta, y ee garantiza que toda es fresca igua mente.	2
PACAS de: HENO DE AMBERES, á 3 pesos las grandes y á 20 rs. hs chicas. El que necesito a guna paca de heno de las referidas podra acudir al escritorio del cabal.ero D. Francisco Marty y Torreas sito en los altos de la Pescadería, ó al portero del gran teatro de Tacón, quien tiene orden de entregarlas.	2
\ ISLA DE CUBA.—Al i úhlieo.—Novedades. —Tenemos el honor de manifestar á todos nuestros favorecedores, así Sras. como caballeros y al público en general que contamos de recibir en nuestra casa la Isla de Cuba de la calle de O-Reiily los efectos frescos siguientes:—Muselinas preciosas de pintas nuevas y lindísimas, de lo mas estraño que se ha visto en la Habana.—Abanicos de nácar ricos y de última moda en París.—Idem de marfil y palo de rosa nuevos en im Habana.—Medias de seda riquísimas—Pañuelos de mano, primorosamente bordados y orillados de encaje.—Cintas de raso,.
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
Teoría de las Cortes 3 ts. 20 rs.—Tratado del verdadero origen de la religion y sus principales épocas 2ts. 12 rs—Historia de la provincia de Aragon, desde su orí en hasta el año de 1600 1 t. f. 2$—Repertorio de conocimientos útiles l t. 1$—Religion y ejercicio de los antiguos romanos y grie- preciosas, lindas y nuevas. Y otros varios renglones para Sras. gos l t. con láminas 12 rs.—El sepulcro de las delicias del También hemos recibido pata caballeros lo siguiente:—Corba-tnundo 1 tomo 6 rs.—Razón del juicio seguido en la ciudad de Granada contra varios falsificadores de escrituras pú'-
blicas l t f* l*¿rs.—El panegírico de Plinio l t. 1$—Ensayo imparcial sobre el gobierno de Fernando 7.° I t. 6 rs.—La filosofía moral, poi Muratori 2 ts. li rs—Arte nueva de escribir, inventada por el insigne maestro Pedro Diaz Morante, é ilustrada con muestras nuevos por D. Francisco Javier Palomares l t. f* 12 rs.— Del comercio de los romanos 1 t. f. I# — Reflexiones sobre las costumbres, por f ay Vicente Colomer 2 ts. 6 rs.—Retrato perfecto de un hombre honrado l t, 4 rs —Retiro de algunos dias, para una persona de mundo 1 t. 4 rs.—Descripción geográfica, física, política, estadística y literaria del reino de Portugal 2 ts. 2$—Tratado de la ciencia del mundo 1 t. 4 rs.—Tratado sobre heridas de cabeza 1 t. 6 rs.— Entretenimientos de un prisionero 2 ts. láminos*2$—Esplica-cion sobre algunas dificultades de las oraciones de la misa 1 t 1$—Tratado de educación, ó segundo viage de Robinson 3 ts. 12 ra.—Causa jesuítica de Portugal sobre su espulsion 1 t. 1$ —Tratado »obre la educación de las niñas en sus diversas edades 2 ts. 1$—La Jerusalen libertada 2 ts. con láminas 12 rs.— Los amigos enemigos 2 ts. 1$—Historia del matrimonio délos eclesiásticos l t. \$—La economía de Xenofonte l t. 4 rs.— De la acción del orador de la pronunciación y del gesto 1 t 4
rs._Colección de poesías en dialecto asturiano 1 t 1$—Deie
chos legales y estado de la tierra santa 1 t. \$—Conocimiento de la verdad de la religiou católica, por la evidencia de sus principios 2 ts. 1$—El verdadero siervo de María, ó historia del origen de los servitas 1 t. 6 rs.—Déla perfección religiosa y de la obligación que todos los religiosos tienen de aspirar áela 2 ts. 12 rs.—Práctica de ejercicios dolorosos mañano», parala congregaciones de la Santísima virgen adolorida 1 t. grueso 12 rs.—Apología de Miguel de Cervantes sobre los yerros que se le notan en el Quijote 1 t. 1$—Práctica de las ceiemoniasi de la misa rezada y cantada solemne 1 t. 1$—Paralelo de las ¡ costumbres deerte siglo y la moral de Jesucristo 2 ts. 1$— Instrucción de confesores y penitentes l 14 rs.—Cartas y documentos auténticos, concernientes á la vida y muerte del duque de Berry 1 t. 1$—Descripción de la inconstancia de la fortuna 2 ts. \$—Instrucción de la muger cristiana, obra que escribió en latín el célebre Juan Luis Vives, y tradujo Juan Jus-tiniano 2 ts. 12 rs.—Las costumbres délos cristianos y las costumbres de los israelistas, ambas obras escritas por el abad Fleuri 2 ts. 2$—El amigo de los niños 1 t. 2 rs. y por docena 2 ps.—Memoria sobre la natnraleza y uso de la moneda, presentada á la Real Sociedad Económica de la Habana, á medio y por docenas 4 rs.—La juventud, ó los vicios y las virtudes, t. 1J, y por doeenas 12 ra.—Estas y otra infinidad de obras
tiñes de resorte de raso negro ó labrado de colores, trabajados exquisitamente en Paris por parlicular encargo nuestro para la Habana, hecho el lazo con mucha delicadeza y moderación.— Género nuevo para levita, chnpas y palelóesde verano, bonito y á precios baratos.—Sombreros negros y aplomados, raspados, inventados en París para el presente verano, frescos, ligeros y elegantes.— Sombreros negros y blancos de castor, y felpa, de pelo corto ligeros y de preciosa hechura. Y también hemos recibido otros renglones frescos y nuevos para mejor atender á complacer al público, sosteniendo el crédito de nuestro establecimiento La Isla de Cuba. Habana I. ° de Junio de 1849. —Viñas Llabayoly Comp.	4
v aKILDAüEn DE PARIS calzada de Gateano esquina á la calle de San Miguel Por no poderla asistir su dueño, se. realizan t precios sumamente baratos, todss las ricas existencias de e9?e gran establee m entó, cuyo arundantr-8Ímo surtido no deja nada que dfseir á las persogas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y regular como en artículos de moca para Sras. y caballeras. Como el suitido es tan estenso y variado, se omne publicar el pormenor de todo; pero el público no tendrá nada que orere-cer concurriendo dispu^s'o á t omprar.	21
AVINO mteionntisimo al comercio yen genera ti público.—Las personas que necesitasen oe a gun ot je o de la industria f»an esa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda . &c. bien de París ó de algu na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que tLctuar algún pago en alüun pais, podrán pasar en lo calle d • 5¿an Ignacio n. 6 donde hallarán toda clase de garantías, y la segundad de que por medio de cierto ; rreglo que se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier é cea del año que sea, loa los meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana—La comisión será siempre moderada v el esmero muy grande	25
GRAN DEPOSITO DE LOMETAS de mármol de Italia de todas clames y tam ños casadas y blancas, en el stablecimier.to de marmoles y alabastros, calle de O-Reilly i . 109	27
ALQUILERES.
Se alquila para la presente temporada ana casa en la mejor situación de Jesns del Monte, muy cómoda para una dilatada famili <: frente á a iglesia del misino pueblo conocida por ¡a Garita.	1
Se al juila en caatro onzas y media m**n?ualo«, la casa n. I calle de Compóstela: en sesenta pesos ídem la de n. 14 calle de Jesua María, y eD diez y ocho ídem la del n. 11 calle del Monaerrate; la llave de lo primera esta en el colegio próximo, de la segunda en la calle de San /gnacio »i. 44, y de la tercera en la cindadela de Santa Isabel calle de la Bombe u. 24 donde se alquilan cuartos ventilado« y cómodo« á precios muy arreglado« sin que «e exija mes en fondo ó fiador.