GACETA
NUM. 29
U^ji....P PIiIA t U S Mili as 0.
t Domingo 4de Febrero de 1849. -(de septuagésima) San Andrés Corcino obispo.	Sto. Do„mlgo.
P l.°
PARTE OFICIA!
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cüba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general Vice-Real Patrono, se ha servido disponer que I03 Comisarios, Capitanes de barrio y demas empleados de policía, espidan grátis y en papel de pobres las certificaciones que se les pidan por los vecinos de sus barrios que pertenecen fi esa clase á fin do <*uo pao dan ser admití dos sua t-íjos en la tUeaela primaria Tancasteriana que vá á establecerse costeada por el gobierno; cuya prevención comprende también á los señores Curas párrocos y tenientes respecto á la es-pedicion de las fees de bautismo y todo otro documento que necesiten para acreditar su calidad.
Y para que así se observe por quienes corresponda sin dar lugar á queja alguna por parte de los interesados, se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad para general inteligencia.
Habana 3 de Febrero de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Comparación con el mes «te Enero de 1848. Cerdos beneficiados.... 2561.... de 29 á 38 rs. <3>
Carneros idem........... 932------de 25 á 33 rs. (3
Los reales son sencillos. Habana y Enero 31 de 1849 — Manuel Gonzalez d l Valle, Regidor Diputado. *
CoM/HaaNelA DE CARABINEROS DE REAL HACIENDA DE
la provincia de la habana.—Por disposición del Escmo. Sr. Superintendente General, se han de rematar en esta Comandancia á las 12 del dia 6 de Febrero próximo, varios enseres pertenecientes á los pailebotes de Real Hacienda, que se hallan en los almacenes déla misma en Casa-Blanca, y cuyo inventario se halla de manifiesto en el destino del Resguardo de aqaal punto. Habsnapf^aqrp^Jjde.inM0 -,-r jinandai..«, rvrmadá: "	4
mar ooinand
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D Meliton Balenzáte pui, y por ante e!Br- D. Felipe Fornari se ha declarado insolvente al pardo José Do ores Peis, á con secuencia de la testamentaría de Petrona Gaitan.	3—I
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.— El Escmo. Sr. Conde de Villamar que reside accidentalmente en esta capital, ha hecho donación al Supremo Gobierno de diez acciones de las que posee en la empresa del ferro-carril que se construye entre las ciudades de Puerto-Príncipe y Nuevitas; y el Esce-lentísimo señor Gobernador Capitán general al aceptar tal presente á nombre de S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) ha dispuesto se haga saber al público por medio de la Gaceta Oficial este rasgo de generoaodesprendimiento para satisfacción delespre-sado Sr.
Habana 3 de Febrero de 1849.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
Contaduría general de egércitoy Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba—Para los dias 5, 6, y 7, del corriente, se ha dispuesto el pago á los oficiales de Guerra y Ministerio retirados y jubi Jados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondientes al mes de Enero próximo pasado, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por si ó por medio de sus apoderados al percibo de sus asignaciones á esta oficina de mi cargo. Habana 3 de Febrero de 1849.— Ventades.
Contaduría genei al de Egercito y Real Hacienda.—Dispuesto para los dias 6 y 7 del corriente mes el pago de las cantidades que existen depositadas en la Tesorería general de egército procedentes de los descuentos hechos de sus respectivas pensiones de montepio á lae viuda3 y huérfanos, se avisa á los interesados para que en el término designado ocurran á esta oficina á percibir el impone de dichos descuentos correspondientes al último tercio del año próximo pasado, en el concepto de que no se verificará pago alguno por este motivo, pasados que sean los dias ya marcados. Habana 3 de Febrero de 1849— Ventades.
En el Cabildo ordinario celebrado por el Escmo. Ayuntamiento el dia24 de Noviembre último, se a-cordó de conformidad con la mocion hecha por el caballero síndico procurador general que se permita á todo propietario de finca rural que lo haya sido por cinco años y sea mayor de edad, que haga tasaciones de fincas rurales siempre que lo verifiquen grátis; y elevado dicho acuerdo á la superior aprobación del Escmo. Sr. Presidente Gobernador gefe superior civil se ha servido impartirla, entendiéndose que la autorización concedida á los referidos propietarios es únicamente respecto á los terrenos,frutos, siervos, animales y aperos, y cuando no haya oposición de las partes interesadas, y que entre estas no se comprenda algún menor de edad. Y para su observancia y general inteligencia libro la presente.—Habana y Febrero 2 de 1849.—Francisco de Caslro.
Contaduría de la junta de fomento.—Él domingo 4 de Febrero próximo entrante estarán reunidos en el depósito de cimarrones estramuros, desde hs 6 de Ja mañana hasta las 2 de la tarde, todos los negros de esta clase que se hallan trabajando en las obras de calzadas. Y se avisa al público para que los que tengan esclavos prófugos ocurran á reconocerlos, en inteligencia de que para entregar aquellos que quieran es-iraerse, estará abierto el despacho en dcho local de las 8 á las 10 del mismo dia. Habana 31 de Enero de 1849.—Fran-cisco Oger,_________ 4
Por auto de 27 del corriente, na dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se apruebe cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia ministrado por D. Bruno Pozas, y en su virtud se le dispensa con la debida reserva de todas erogaciones ordinarias en el presente juicio, haciéndose la debida publicación en I» Gaceta oficial en 3 números consecutivos, á consecuencia de los autos incidentes al concurso de acreedo-de Da. Juana Orta seguido por dicho Pozas sobre pesos Habana y Enero 31 de 1849.	2—I
Consecuente á los autos s suidos por los Escmos. Sres. Condes de Peñalv, r y Marqués de Arcos contra los bienes y herederos de D. Juan Rivera en cobro de pesos, se ha dispuesto por elSr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, se anuncie al público en 3 números consecuti-vos, haberse declarado pobre de solemnidad al moreno Ramón Hernández con la debida reserva.	*—I
jurarla ocurra á dicho tribunal á ve.Mearlo dentro de nueve	„ -	. , ,	.	,
días dcspi.es del último anuncio	R—■ i>eo pasado, y a consecuencia de los autos intestados de D. Jo-
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante General del	mand8cdo ^ publique en tres
Apostadero, con la consulla del Esorjo. é Ilimo. Sr. Auditor Idind WIon lí a d, “ faceta «Mcml, la proposición de en comisión, y por ante D. Plácido. Borrego está mandado¡ , Íu“-caclon 9ue hace e 1 curador de la menor Da. María Mase anuncie ai público el	Toma°en oát ?« 61 Tv° d° 1°^ 7 n V v* ,a ,8Ígu>n.ei-
portalcs de la casa de la Comanrianci i Genera! en los dias 7, i aiii«i	JLt,m j Y "i d® D‘ Vl	u /«»Tero
8 y 9 del edrriente mes á las 12 de .a mañana, de una casa: 3’ en Ü « é	?	,'eredera-la casa <lu,e 8? halla tibies
• ~	" »»	•' * ■ ~	|aa en la calle de factoría, marcada con el numero 55, por
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averias, 50 cajas de fideos y 50 tabales de bacalao. Habana y Febrero 1 ° de 1849.—Clairac.	3
Para el 5 del corriente 3e han de rematar en el almacén de averias 59 barriles de frijoles, 6 ídem de ídem, 10 barriles de papa3, 150 barriles de papas, 52 de manzanas y 18 de cebolla. Habana y Febrero 3 do 1849.—Clairac.
DIPUTACION DEL RASTRO MENOR.
Movimiento del consumo durante el mes de Enero
Cerdos beneficiados. 3502 con 11098 (¿ó 12 Ibs. de 28 á 34 rs. Carneros idem. • • • • 1166 con 1476 (p) 23 lbs. de 24 á 30 rs Existencia..... 229 cerdos y 83 carneros.
PARTE JUDICIAL.
' autos.
A consecuencia del incidente á la quiebra de D. Roque VandreÜ y compañía, formado para tratar de que el pagaré de 2500 $ de D. Mariano Dejuan se debe abonar de por mitad entre la quiebra y D. Francisco Cruz; se ha proveido el del tenor siguiente:—Habana y Enero 31 de 1849.—Con sus autos y vistos: correspondiendo según el Código de comercio la administración del crédito de L). Mariano Dejuan y de D. José Reyes á la junta de acreedores de D. Roque Vandrell y compañía, sin perjuicio de que si hubiere oposición y se sostuviere con arreglo á derecho, se sustancie ésta y se determine en la forma que dispone la ley de enjuiciamiento, convóqueseá los interesados en dicha quiebra, para que con el indicado objeto se reúnan á presencia del Sr. Juez comisario en la sala de aadiencias de este tribunal el dia 5 del entrante á las once de la mañana. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comer ció, doy fe.—Adaro—Ramírez.—Zangroniz.—Ante mí: Fer-nandode Castro. Habana y Febrero 1. ° de 1849.—Fernando de Castro.	A—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor titular, y por ante mí, á consecuencia de I03 autos seguidos por I). Agustín Fuster haciendo cesión de bienes á sus acreedores, esiá mandado que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á estos el auto del tenor siguiente. —Guanabacoa y Enero 29 de 1849.—Vistos estos autos de cesión de bienes de D. Agustín Fusfer, y en atención al acuerdo celebrado en 21 de Octubre ultimo, que fue aprobado en siete de Noviembre subsecuente, definitivamente juzgando se declara, que con el producido del establecimiento subastado y las cantidades adeudadas al cedente, á que es referente la relación del dorso de fojas 6 á la 7 inclusive, deben ser satisfechos sus acreedores en el orden siguiente:—En primer lugar las costas de este espediente. En segundo á D. Francisco Jaumeandreu por los 752 $ de su crédito, á D. José de Sales por 33 $, á D. Agustín Zarra-ga 221, procedentes de efect03 para el establecinrento citado. En tercero y último Jugará D. Agustin Fuster por 151 pesos de salarios y dinero que entregó al cedente, á D. Manuel Caso por 12 $, á D. Manuel Rodríguez por 35, al pardo Francisco Tovio por 9, y al dueño de la casa por los últimos alquileres vencidos. Asesoría 100 reales fuertes.—Francisco Chaperon.—José Gabriel Pagés.—Joaquín Lescano. Guann-bacoa y Ene-o 31 de 1849 —Ldo. Joaquín Lescano. A 3—O
Por disposición del Escmo Sr. Capitán General, con consulta del 111 mo. Sr. Auditor de guerra y por ante mí, se hace saber á D. Jo é Enrique Espot, curador adlites de los menores hijos de D. Carlos Galindo, el auto espedido en I09 autos que contra los bienes de este sigue el Sr. Marqués de la Real Proclamación en cobro de pesos, el cual á la letra dice: Habana, Mayo 4 de 1848.—Vistos: con el mérito de la certificación de fojas 77 vuelta, se declara que es de llevarse adelante la ejecución despachada en esta causa en 2 de Abril de 1846, hasta hacerse trance y remate de I09 bienes en que cor re mejorada, para con su producido verificar el pago reclamado por el Sr. Marqués de la Real Proclamación, décima y costas en la forma ordinaria, previo que S. Sría. ministre la1 fianza de la ley de Toledo: a8esoría40 ís.—Alcoy.—Armero. —Lorenzo de Larrazabal. Y para su publicación libro la presente en la Habana y Enero 26 de 1849 años.—Lorenzo de Larrazabal.	A—3
REMATES.
Por auto de veinte y nueve de Enero próximo pasado, proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Francisco Martínez, se ha dispuesto el remate de los bienes quedados al fallecimiento de este, compuestos de una vega en el partido de Sta. Cruz, varios esclavos y animales, de cuyos precios podrán instruirse en la escribanía del actuario, señalándose para la diligencia de remate el dia 5 del corriente á la hora de costumbre y en la morada del Sr. consultor.
R—*
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, D. Frarcis-co de Paula de Michelena, con la consulta del asesor titular y por ante lo9 de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Francisco José Valdes, en las diligencias ejecutivas promovidas por D. Pedro Gutiérrez Somarriba contra D. José Morales en cobro de pesos, se ha dispuesto publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la proposición que hace D. José Fernandez del Castillo á la vega como de una caballería de tierra en las márgenes del rio, correspondiente al deudor, tasada en 750 $, cuya proposición es la siguiente: —,,Los dos tercios de su tasación y 10 $ mas, pagados contentando al acreedor por la suma que reclama y exhibiendo el resto tan luego como se le entregue la finca libre de todo gravámen y responsabilidades. A fin de que el que quiera me-
situada en el pueblo de Regla, calle Real ó de la Concepc’on al número 116, tasada en 4851 $ 7 ra., á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias hora y lugar designados.	R 3
Por auto proveido por el -„'oalde mayor primero y rumio, n con; acueñeia de las diligencias promovidas por D. Juan Canet contra D. José Ho Silva en cobro de pesos, está mandado se proceda al remate de un negro nombrado José Ramón el dia 5 del presente á la hora y en el parage de costumbre.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. .Capitan General, con la consulta del limo. Sr. Audi.or de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se remata el dia j de! mes entrante de Febrero y dos siguientes hábiles, á la hora y lugar do costumbre, un sitio compuesto de 3 cuartos caballería de tierra, ubicado en el partido de Guaimuas, tasado con sus fábricas, siembras y arboledas en 3975 $: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de guerra del actuario á instruirse. Habana y Enero 24 de 1849.
R—3
Para el remate del remate del negro Ricardo de nación mina, trabajador en el muelle, tasado en 500 $, se ha señalado el dia 6 del corriente mes de las 10 á las 12 de su maña na en las puertas de la morada del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, situada en la calle del Obispo r.únr. 37: el que quiera hacer pos.ura ocurra el dia v horas indicadas. Habana y Febrero l.° de 1849 —Felipe Fornari.
R—3
A consecuencia de la testamentaría del Sr. canónigo D. Miguel Sánchez, ha dispuesto el Sr. D. Martin Gaüano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique por tres núm ros coi:3ecutivos hs proposi cionea de adjudicación que siguen, par que si hay quien quiera mejorarlas lo haga dentro ue quinta dia después del último anuncio.—Da. Juliana Solis toma ! casa calle de la Obra-pía núm. 103, tasada en 4017 $ 1 real, i.i del Empedrado núm. 22, avaluada en 4011 $ 7 reales, y los davo3 Toribio, Francisca, Felipe y Belen, estimados en 1150$, todo por su ín-¡ tegro precio con solo el rebajo de las imposiciones que sufren las fincas y los réditos que se adeuden.—Da. Dolores Sanchtz se adjudica la casa calle de Acosta núm. 75 en los 3502 $ 51 rs. en que ha sido justipreciada, con la obligación de restituir en divisoria al contado la demasía que resultare después de cubierto el haber que la toque. Y la representación del Sr. D. Pedro Nolasco Sánchez toma la casa calle de Acosta núm. 74, por los 3407 $ 24 reales en que ha sido tasada, en los mismos términos que ha ofrecido la referida Da. Dolores.	R—2
Por disposición deí Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de un sitio compuesto de 7i caballerías de tierra ubicado en el partido de Guamutas, con sus dos solares que le son anexos, el dia 25 de Febrero entrante y dos siguientes hábiles* si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de Guerra del actuario á instruirse. Habana Enero 27 de 1849.	R—2
el precio de 1400 $, estando ésta tasada en 2027 $ 64 r9. según la tasación que se registra á fojas 55; haciéndose saber por este medio para que el que quiera mejorar dicha p( oposición de adjudicación ocurra ante el actuario á instruirse de lo con ducente.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consuha del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valeiio, en los que ha promovido D. Martin de Je-ne9 contra Da. Antonia de Soria en cob o de pesos, está mandado que cualquiera persona que tenga negros do la dotación, del cafetal San Franciscode Paula de la citada Soria ya al quilados á su hijo D. Juan do la Cruz Jenes ó á el a, ya ocultos, los presenten en el depósito judicial de la Beneficencia, por conducto del actuario dentro de tercero dia, bajo el sério apercibimiento de formárseles causas, como receptadores de esclavos prófugos, de estar tenidosá la responsabilidad de todos sus jornales desde que fueron sustraídos del fundo y á la de todo los daños y perjuicios causados y que se causaren.
C—3
MELITI Umilili).
Justa es la satisfacción, el contento, casi el en tusiasmo con que vemos aproximarse en Cuba esa deliciosa estación del invierno, tan fértil en hermosos dias, en alegres proyectos, en distracciones de todas clases. £1 clima está entonces en armonía con la costumbre, el cielo sereno convida á los paseos y las fiestas; las nubes donde la turbonada retumba tan á menudo en el verano, atraviesan como aves de paso la atmósfera tranquila: Tersipcore reúne sus tropas de jóvenes partidarios en los teatros y salones; el lujo y la elegancia presiden en el tocador de las damas que no encuentran demasiado pesadas las telas de se da tfi los tocados caprichosos; el anhelo de divertirse se estiende hasta los que se habitúan á vivir retirados cual el galápago en su concha; el dinero circula con mas facilidad entre las clases industriales que trabajan Para la riqueza, la vida cobra cierta animación común que en nuestra ciudad donde las categorías sociales se enlazan por una línea progresiva sin transiciones bruscas, regocija á los menos filantrópicos, y todo en fia nos saca del letargo de la indiferencia, de la apaña, del desaliento, y quizás del mal humor, que en la fuerza del verano esperimentamos.
Pocas semanas amables lectoras se habrán mostrado mas fecundas bajo ese aspecto que laque concluyó hoy. Si laanterior terminó con una triste ceremonia en honor de un poeta cuya lira enmudeció al entonar sus primeros cantos, la existencia componiéndose de contrastes, de oposiciones, de bizarras diferencias, de a tumba deBlanchié trasladó la multitud en general al seno de espectáculos ménos melancólicos, del recinto del reposo eterno al de ios placeres mundanos, pues al lado de la lágrima del dolor se halla la
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, en los autos testamentarios de D. Pablo Hernández y D? Agustina Jorge, se han señalado los-tiias 12, 13 y 14 del corriente para el remate de una estañéis ‘-mouesta de caballería de tierra situada en Peñálver, la cual está tasada en 1370 $.	R t—O _
A consecuencia de la causa formada contra el negro Car los carebalí, esclavo de D. José Tomas de Cotilla, por heridas á su Sr. cumplida y ejecutada la sentencia, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor tercer *, y por ante D. Amonio Regueyra, 9e proceda al cuarto pr- on y remate del espre?ado Cárlos para el miércoles7 de:	; ual á las 10 de su nv.ñana en las puertas del
referido Sr. ALulde mayor, cuyo negro es de edad como de 45 años, baldado de la pierna izquierda y sin ninguna habilidad y está tasado en 200 $.	R 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Demétrio José Romeu contra la sucesión y bienes de D. Bernardo Pe-rera, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el dia S del entrante Febrero de 9á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, para el remate de una casa de mampostería, tablas y tejas, situada en eT barrio He Colon, calzada del Norte núm. 65, avaluada en 3751 $ 64 rs., y de una negra regular lavandera y cocinera en 400 $. Habana y Enero 30 de 1849. R 2—I
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Da. María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Euriqaez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto anunciar al público en 3 números consecutivos de la Gaceta haberse señalado el dia 15 del mes de Febrero próximo de 9 á 11 de la mañana yen las puertas del juzgado para el remate del cafetal demolido San f rancisco de Paula ubicado en el partido de la Güira de Melena, jurisdicción de San An-tonio de los Baños, á J2 leguas de esta ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado segunda vez cor. sus fábricas, cercas, árboles, dos pozos y anexidades en 22659 $ 3 rs-, cuya finca reconoce en imposiciones perpetuas la suma de 4000 $, á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á las horas el dia y lugar designados á verificarlo ó ántes á ia escribanía á instruirse. Habana y Enero 31 de 1849.	R 2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Francisco Lasquivar, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos de la G;ceta oficial que el dia5 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del despacho del Sr. consultor sita en la calle de Chacón número 1, se ha de proceder al remate de los siervos Marcelino congo de oficio trabajador de campo, tasado en 250 pesos; Carlota ganga con principios de cocina tasada en 300 pesos y Cristina criolla como de 3 á 4 años tasada en 150 $, cuyos negros quedaron al fallecimiento del antedicho D. Francisco Lasquivar, pudiendo el que quiera hacer postura ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, en providencia de 31 de Enero próxi-
A consecuencia de la causa criminal que se sigue en el juzgado de Cárdenas contra el negro Domingo García ó sea José criollo esclavo de D. Pedro Gutiérrez, vecino que se dice ser de la Vuelta de aba o, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoque al referido Gutiérrez, á fin de que ocurra á la escribanía á manifestar por respuesta firmada si quiere mostrarse parte en el juicio, con la advertencia de que si dentro de 6 dias después del último anuncio no ocurre á dicho juzgado de Cárdenas, con el fin indicado, se le estimará por separado de la causa, que cede su esclavo á la noxa y continuará aquella de oficio sin necesidad de nueva providencia. Habanay Enero 31 de 1849.—Francis co Valerio.	C 3—O
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana y Enero 31 de 1849.—Como ni el capitán del barrio de Jesús María donde residía D. Francisco Miranda, ni el ministro encargado de las órdenes que contra él se dictan á instancia de Ramón Morales, tienen noticias de su paradero, prevéngasele por me dio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos que en la audiencia posterior al último de ellos, elija p eritó que asociado del corredor mayor de lonja, justiprecie los muebles que á instancia de Morales le han sido embargados, apercibido si no lo verifica de procederse al remate por el precio que les diere el mencionado corredor mayor de lonja.—Cintra.
C—2
Ayudantía de marina de Cárdenas 16 de Enero de 1849 —No encontrándose en este puerto al aforado D. Marcos Sargado, cítesele por el Diario de ia Marina y por la Gaceta de la Habana, para que al quinto dia después del ú'timo anuncio, •se presente en esta Ayudantía á estar de acuerdo ó á derecho con D. José Prendes y D. Miguel Rodríguez, apercibido de condenársele al pago de los 47 $ que le demandan y costas. —Baldasano y Ros.— José Andreu.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección— Habana y Enero 31 de 1849.—Ignorándose la residenca de D. Miguel Bala-gucr según lo informa el ministro encargado de cuarle para el juicio de paz que le propone el Ldo. D. Antonio de las Cuevas, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en la audiencia posterior al último de ellos, á las 12 de su mañana, comparezca á evacuar aquel acto, asistido de su hombre bueno, con apercibimiento deque si lio lo verifica se dará ñor evacuado en su -*>erju*ei y se proveerá a. acreedor de la certificación necesaria para el uso do sus derechos.— Cintra.	C—*2
Alcaldía mayor primera de la Ealana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 1 ° de 1849 —Ignorándose él paradero de D. Manuel Rozo, ni quie i dé noticias de él, cítesele por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de esta capi tal, pira que comparezca en estejuzgado al tercer dia después del último anuncio, apercibido en su defecto de sercon-denado en rebeldía al pago de la cantidad que le reclama D. Francisco Pons, y costas causadas.—Padilla.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Halaría.— Habana y Febrero 3 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. José Yanes, acreedor de D. Francisco Martínez por la cantidad de 380 $, según entredicho mandado poner por'el Sr. Alcalde ordinario primero en 23 de Noviembre de 1837, cítesele por 3 números consecutivos de la Gaceta de la Haba- | na, para que comparezca en !a audiencia posterior al último a-nuncio en esta alcaldía á espresar si D. Francisco Martínez y Aruca, natural del pueblo del Guatao, y vecino del Cano, soltero y labrador, no es su deudor, apercibido por la falta de comparendo de declararse que dicho Martínez Aruca no debe á Y;me3 cantidad alguna y no ser el que sufre el entredicho de que se hace mención.—Villalba	C—
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Subteniente D. Gregorio Martínez sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medi ■ de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos «e convoquen á dichos acreedores para una junta que se ha de celebrar en el estudio de su Sría- lllma. el dia 5 de Febrero próximo entrante á las 11 de su mañana, á fin deque instruidos de la solicitud del deudor deliberen lo que mas estimen conveniente. Habana y Enero 31 de 1849.	C —‘
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 3 de 1849.—Hágase saber á D. Domingo Berta en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, que dentro de 24 horas nombre perito que en anión del corredor mayor de lonja, hagan la tasación de los 4 caballos que le fueron embargados a instancia de D. Juan Antonio Gómez, en el concepto de que si no lo verifica se procederá á dicha tasación por solo el corredor mayor, rematándose en seguida para el pago de lo que adeuda al espresado Gómez. —bosch.	C—*
DE OFICIO.
Consecuente á oficio dirijido por el Sr. Juez general de
en las inmediaciones de *a Tenería del Horcon en la madrugada de uno de los dias inmediatos de la Pascua, y cuyos hombres se dirigieron con los mencionados animales por la calle déla Orqueta, para qne comparezcan ante mí á ministrar sus declaraciones. Habanay Enero 31 de 1849.—Francisco Valerio.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad de Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante O. Matías de Vidóstegui y García, á consecuencia del procedimiento criminal que se sigue para averiguar quienes fueron los 4 hombres blancos que hirieron al negro Martin mina de la dotación del cafetal la Victoria, situado on el partido de S. Antonio de las Vegas, la noche deí 24 del corriente en el mismo fundo y bohío en que se hallaba como guardiero de un gallinero, que en 3 números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, á fin de que dentro de los nueve dias siguientes al último anuncio ocurran al juzgado á declarar lo que les conste. C 3—O A consecuencia de un oficio recibido del Sr. Teniente de Gobernador de Alacranes, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por la Gaceta oficial y en 3 números consecutivos á las Personas que puedan dar razón de quienes fueran los autores del asesinato cometido en la persona de D. Ignacio Hernández i.i noche del 6 del corriente en el punto conocido por Arroyo la Vieja en el partido de Sta. Ana.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de comunicación hecha por el Sr. Teniente de Gobernador de Alacranes, recaída en la causa criminal formada para averiguar losautoxes del asalto y robo hecho á D. Pedro Manuel Mata, está mandado se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en aquel j'uzgado á la mayor brevedad á declarar lo que sepan.	C 2—O
Por .auto proveido por e! Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres númeron consecutivos de la Gaceta se cite, llame y emplace por segunda vez al negro libre Felipe Diaz para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas al de su clase y condición Andrés Berzon, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley. C *—O .
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar ei autor ó autore? de la herida inferida al negro Nicolás de Cárdenas de que le resultó la muerte, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho *n	acor C •—O
A consecuencia de los autos promovidos por D. Vicente González Nuez y D. José Sabater, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el, Br. D. Bernardo del Junco, seciteáestos para una junta que tendrá efecto el dia 8 del corriente á las once de su mañana en el estudio del Sr. consultor, conelhn de nombrar síndico, apercibidos de que el tribunal lo nombrará de oficio si ího concurriesen.	C 2—l
.	————™■■mmmmm
ESPAÑA.
risa festiva, del lato de nuestras afecciones, las galas de Ia3 esperanzas nuevas y de las penosas memorias pasadas, el deseo de consolarnos sacando el mejor partido posible de lo presente...........
Ultimamente en efecto, además de las máscaras en el Circo, Escauriza etc. etc. el gran teatro que no se cierra una sola noche, ha sido el templo de la animación y los aplausos. La ópera, las niñas de Vie-na y los actores dramáticos, han continuado sirviendo al público su banquete de emociones, dejándole casi siempre complacido. /Qué linda partitura es el Elixir d1 £more\.qué gracia inimitable desplegan en ella esas dos notabilidades tan merecedoras de su sobresaliente reputación, la Steffanoni y Mari-ni!... A la par de la perfección, de la maestría nacida del estudio, poseen ambos el verdadero genio, don sublime que no se adquiere, y sin el cual no se alcanza la gloria en las bellas artes, y he aqui el secreto de los triunfos constantes, de las palmadas espontáneas, de los laureles renacientes, que consiguen la eminente prima donnay el célebre bajo. Las tiernas silfides de la nebulosa Alemania dilataron para ayer 3ábado.su beneficio, y su metamorfosis en ninfas, cupidillos y divinidades del Olimpo. Al verlas y ai mirarlas se rocuerda con sentimiento que falta entre ellas la rubia María, delicado boton arrancado por la impía muerte de ese vergél de flores en capullo. Su último adiós á la Habana consistirá en la repetición del Carnaval de Venecia, y en seguida desaparecerá la tropa infaniil y graciosa, cediendo su lugar á la compañía Ravel, que sostendrá sin duda la fama proverbial de sus entradas; despertando el interés y la curiosidad, con sus diestras pantomimas, ejercicios funámbulos, sorprendentes transformaciones y demás habilidades de su profesión.
Nuestra capital es grande, y aunque pasatiempos distintos llamen la atención pública en la misma
noche, no faltan espectadores para todas. El jueves una concurrencia bastante numerosa asistió al teatro lírico apesar de haberse anunciado el malhadado Barbero de Sevilla, y también lo era la que recorría la plaza de Armas; disfrutando de la clara luna de Febrero, de la serenidad del tiempo y del aire sano perfumado, que circulaba cual anticipado presajio de la cercana primavera. Notábanse muchas bellas damas paseando la plaza, ó detenidas al rededor en sus quitrines. Conducíalas allí principalmente el deseo de oir la serenata dispuesta por los cuerpos de la guarnición en obsequio de una noble Señora que ha sabido conciliar la mas fina amabilidad con el rango mas elevado, Je la Escma. Sra. Condesa de Alcoy, la víspera de sus natales. El viérnes la elegante foule volvió á amontonase en el gran teatro, anhelando oirlas deliciosas melodías de 1 Puritani, donde quizás mejor que en ninguna de sus producciones, se revela la tierna y sentida inspiración del melancólico Belli-ni, donde la bella Steffanoni caracterizando á la poética Elvira, arranca aplausos de verdadero entusiasmo, y donde Marini, siempre nuevo y diferente, parece identificarse con la personificación del caballeresco Sir Giorgio
Empero, en medio de tan agradable catálogo de fiestas diversas, pocas se habrán esperado con igual impaciencia, que la gran función religiosa preparada para mañana lunes bajo las naves sonoras de San Agustin, poi los Sres. del Escmo. Ayuntamiento, y nuestro Liceo intérprete del voto de gracias que eleva hacia Dios la Habana entera, con motivo del restablecimiento del ilustre gefe que nos gobierna, el cual ha recibido recientemente muestras unánimes, no de esa baja adulación que suele rodear el poder, sino de la simpatía sincera, del afecto común de la Isla que se reconoce feliz bajo su mando. Mañana al son de los órganos magestuosos, de las voces de nuestros mejo
Madrid 22 de Diciembre.
A consecuencia de los ofrecimientos hechos por los empieades civiles de las ciudades de Gerona, Tarragona y Lérida, el Escmo. Sr. capitán general ha resuelto que todos ellos sean armadosá fin de que en servicios compatibles con sus destinos sean útiles á la defensa de la paz y de la tranquilidad pública.
Como verán nuestros lectores en la parte oficial de la Gacela, acaba de ser completamente derrotada la facción que al m ndo de Muñiz se levantó en Atajos, y cuya velocidad ,.e movimientos ha sido verdaderamente prodigiosa. Dia el grito de rebeliou en la provincia de Valladoiid, i orrió á la de Zamora, Avila y Salamanca’ donde sufrió su primer descalabro, pasó en precipitada fuga por la de Segovia y vino á espirar en la de Burgos. Ei gefe de esta cuadrilla no tenia precio seguramente para correo de gabinete. Esta correría debe producir, sin embargo, sus frutos, porque habrá acabado de convencer hasta á los mas ilusos de que el pais solo desea paz y orden, puesto que los rebeldes no solo han carecido de apoyo y protección, sino que los misinos pueblos se les han presentado en todas paites hostiles. Saliendo en algunos los paisanos armados pata estettninar á los malvados que trataban de arrebatarles la tranquilidad y con ella sus fortunas. Lino de nuestros corresponsales de Burgos nos dirige una caria con estensos pormenores so bre la destrucción de esta gavilla y sobre los medios que deberían adoptarse para acabar con la insignificante del Estudiante de Villasur, que es, sin embargo nn foco de rebelión perjudicial y que debe tratar de eslinguirse á todo trance-
(Papeles nacionales.)
bienes de difuntos de la ciudad de Matanzas para evacuar cierta diligencia de justicia con D. Miguel Galcerán, en la causa seguida al negro Antonio José Larrinagn por amenaza* á Pastor Rey; está mandado por el Sr. Alcalde mayor lc y por ante D. Francisco Valerio, se cite al dicho Galcerán para que comparezca en la escribanía á evacuar aquel acto. C 3—O A consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor 6 autores del hurto de 3 bueyes que hicieron á D. José Antonio de la Nuez, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los hombres blancos ¿quienes el serenoD. Antonio Quintana entregó unos bueyes
res aficionados, y de una orquesta escojida, se cantarán la célebre misa de Cherubini, y el Te-Deum del señor Trespuentes, al efecto dispuestos; mañana las oraciones fervorosas de una reunión de personas pertenecientes á lo mas selecto de la capital, la palabra Divina, la música solemne y la efusión general se dirigirán al Cielo por haber conservado una vida preciosa para el bien de la población.
Merced á esa ceremonia en espectativa, vosotras amables lectoras, os habéis ocupado anticipadamente de las galas de iglesia, que trancurrido el carnaval luciréis durante la conmemoración de los padecimientos de Jesu Cristo. Hoy imperan las coronas de flores, las gasas aéreas, los vivos matices; dentro de pocos dias llegará su turno á los trages oscuros, á tos negros velos, á los ricos devocionarios, y á la pia. dosa seriedad. La luz y las tinieblas, la risa y el llanto, la alegría y el pesar, constituyen la comedia de la vida; la práctica nos lo demuestra así. De nosotros depende, pues, disfrutar de la hora satisfactoria, sin pensar en el contratiempo venidero, no entristecernos de antemano con la idea de la hora melancólica que en el porvenirse adelanta. Una previsión escesiva tjaza en torno nuestro lo propio en las C03a3 importantes, que en las pequeñas un círculo de incesantes amarguras, moderada, fórmala virtud de Ja sensatez llevada hasta la exageración, el vicio de la desconfianza. Y el que duda siempre, no es feliz ni puede hacer dichosos, porque vé de continuo el mal en las acciones agenas, y no cree tampoco en sí mismo.
La desconfianza proviene conmunmente de alguna dolorosa lección de la esperiencia; el amor propio mortificado la mantiene con el resentimiento de ia herida, el corazón ofendido la concibe á consecuencia de sus afecciones rechazadas. Es una planta bastarda, nacida á menudo en un terreno ánte3 fértil y generoso, á quién la esplotacion egoÍ3ta del engaño y
MEJICO.
Veracruz 7 de Enero.
El general Avalos entró en Matamorosel dia 10 k la cabezade mas 200 dragones, cerca de 200 infantes, y tres piezas deartillería con su dotación correspondiente.
—El Sr. Maldonado ha vuelto á encargarse del gobierno de Chiapas, trasladándose á Pichucalco con el gobierno, donde ha sido conducido también el generel Cardona, para ser juzgado por el tribunal competente.
—En Monterey están muy contentos con la llegada del general Miñón y sus tropas á aquella ciudad.
—En Oaxaca fue consagrado eldia 27 por el diocesano de aquella iglesia, el Illmo. Sr. Obispo de Chiapas, D. L uciano Becerra.
Idem H de idem.
CORREO DEL INTERIOR.
Del congreso solo tenemos un pequeño estrado de la
sesisn del ocho, no habiéndose reunido las cámaras ni el
la perfidia han dejado reducido á no producir sino
espinas.. ..
Y puesto que os he hablado ya de las novedades y distracciones de que se ocupan nuestros círculos de buen tono, no considero desacertado llenar el resto de mi folletín con varios rasgos de esa sensación perjudicial, arraigada en un personage que he perci-I bido de léjos; relación fundada en la realidad, como 'todas las que incluyo en él.
—¡El mundo es un paraíso!.______¡los hombres una
reunión de hermanos!.... ¡las mugeres ángeles divinos!. ...—diz que esclamaba bastantes años hace, Jorge N... .ante cuantos querían oirle:—¿es posible que haya quien se queje de la vida y de sus semejantes?____¿quién llame valle de lágrimas á la tierra
de nuestra felicidad?.... ¿quién calumnie la sociedad y nuestro siglo, mostrándonos la benevolencia, sirviendo de máscara al interés individual, la amistad aparente al egoísmo despiadado?....
Asi según cuentan pensaba Jorge Qyo le he conocido muy distinto] y su conducta estaba acorde con sus palabras. Era rico y poseía muchos amigos; Jorge creia en un don particular que le conciliaba las simpatías de todos los que le trataban. Era hermoso y las bellas de! opuesto séxo le prodigaban sus sonrisas; Jorge se figuraba haber hallado ain saberlo el imán de la atracción femenil. Encontrábase en fin ú cargo de un tiode edad madura, que á pesar desús derechos de tutor no abusaba de su autoridad; y Jorge calificaba de mentiras indignas, los casos que se citaban de la mala fé de ciertos parientes prontos i utilizar en provecho suyo la inesperiencia de loe pobres pupilos entregados á su cuidado..........
De este modo transcurrieron los primeros año« del confiado jóven, en el seno de los ensueños pa-triarcales-y délas generosas creencias. Su ardiente convicción en la virtud humana, resistió á varia»