La« obias que salgan de la casa serán garantizadas en el orden que quiera el que las pida. Se encuentran trenzas hechas de todos tamaños y rizos hechos por un modelo acabado de recibir de París Lo« precios serán realmente moderados.
DEPOSITO DE NIEVE de los Sres. D. J. Vil!*-ino y Cp. calle de Ja Amargura níim. 84, á la otra puerta He la rsombrerena El Volcan.—Se pone al conocim ento del público, como se ha abierto el primer Depòsito, donde se espende nieve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-namente comodos, como se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depòsito núm. 84, calle de la Amargura.
DALIAS y semillas -—Se acaba de recibir una gran partida de Dalias de muchas variedades y enei mejor es* tado de vejetacion: igualmente semillas do flores, entre lasque hay pensamientos, estrañas rosas primaveras, e ncoclases de claveles, y otras cien variedades, espenden á precios económicos, en la calle del Aguacate n. 54, entre las de la Muralla y del Sol.	l
PANADERIA DE S. FRANCISCO.—Los duello* de este establecimiento, sito en la calle do los Oficios n. 67, freniti al ex convento de San Francisco, ofrecen dar el pan de la GUAGU A al que lo solicite, con las mismas condiciones que «apresan los demás anuncios del ramo; la galleta de embarque para travesías largas á 7*$ ql., garantizando su buena calidad y aguante; la galleta fina para barcos costeros y fincas, cosa inmejorable, á 4$ barril, y á precios fijos haciendo contrata ñor un tiempo señalado, suban 6 bajen las harinas. 1 SE vende la bodega y bodegón del puente de Ma-boa, lindando con la estancia llamada de los Burros partido de Jesus del Monte, por no poderla su dueño asistir.	1
MASCARAS para las personas que tengan establecimiento de disfraces y objetos variados, para adornos ca* prichosos de baile de Carnaval, se encontrará un vasto y a-bundante surtido Je gasas, muselinas de seda, baré, rásete, ra-sos y groes, tafetanes, damascos, terciopelos legítimos y fin-ZARZAPARRILLA DE «AUTO.— Esencia ¡vi-nosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” per aWceum de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—Laeseñciade la Zai-za-parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes 6 anti-
Éuas, particularmente las personas que han usado el mercurio.
sta esencia es te maravillosa eficacia pan las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre &c.
BALSAMO DE PEICHLER..—Reconocido, esperi-mentado y adoptado coa privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los j-a conocidos” para ia curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó sea^ desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapia n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus es ablecimientos, seguros de que no venderé nunca el Bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi Correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se Ies mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo Ies concedo para su estipendio.—Joaquín Pe¡chler Ruquer.	6
JARABE RECTO AL BALSAMICO.—Habien-
“Mora/idad. Constancia, Instrucción, serán la divisa de este Colegio.” El programa de sus trabajos se dará á luz en 1111 prospecto, con el personal de la entendida oolabo’ ación que habrá de alcanzar tan hermoso éxito. Habana Febrero 1. 0 de 1849 —Ldo. Manuel Costales.
UN jóven, natural de 1a Península, cnsAdo y sin hijos, que tiene personas que abonen He su conducta, desea una plaza de administrador de ingenio ó de cafetal las cuales ya ha desempeñado satisfactoriamente en diferentes ocasiones: en e*ta imprenta impondrán.	1
Se cambia por negras lavanderas v cocineras 6 se vende un negrito propio p«ra el servicio a la mano v un negro joven de campo con los oficios de panadero v tabaquero: calle deS. Nicolás n. 74, vse solicita alquilar una negra cocinera y lavandera en la misma casa.
Dr. D. JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y cirujín de la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834. en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedica-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad v cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sinodal de la universidad v director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, nrotomédico de ella y cirujano electo por el cuereo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad Tredico quirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta cjudad, tiene él honor de ofrecerse en gj servicio de su profesiofr al ilustrado público habanero: vive en la casa n. 99 ca’le de O-Reilly. entre las de la Habana v Agujar, donde ha mudado su habitación: en ella consultará grátiq á los nnhres, de 10 á 11 de la mañana.
TENEDL RIA de libros en partida doble, escritura inglesa en 15 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas cUses, para personas adultas, por D. G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los altos de la casa núm ei o 101 calle de S. Ignacio esquinan la de Lamparilla.
Se cambia nna estancia, compuesta de nna caballería de tierra de superior calidad, con un cuarto de manipostería de 3 cuartas y los tirantas de ácana de cuarta v cuarta, preparada para hacer un alto, en el que en los des huracanes pasados se refugiaron t^dos los vecinos que perdieron sus ca«as. situada un cuarto de legua de la villa le Guannbacoa, partido de San Miguel del Padion, por otra inmediata á esta ciudad, aunque sea de menos tierra ó por una casa: calle de la industria esqu na á la de Cristina, frente al costado de Villa-nueva. entrando por el campo de Marte, primera cuadra, casa número 150.	2
•LfNEA de Diligencias entre el Cerro v Marianao.
El domingo 4 del corriente darán los viajes siguientes:
De Marianao al Cerro —7 y 8 de la mañana, 1. 2, 4J, 51 y r	de la tarde.
Del Cerro á Marianao.—8 y 9 de la mañana, 2, 3, 5¿, 64 de la tarde y 7é de I a noche.—Ademas los viages que sean necesarios hasta concluirse el baile, y pasada la hora en que viajan las del Cerro, seguirán hasta ei teatro de Tacón, por 2 pesetas mas cada pnsagero.	2
UN profesor público de medicina y cirujia qne por espacio de 16 años se ha dedicado al estudio y práctica de las enfermedades sifilíticas, y especialmente á la curación de las bubas y úlceras inveteradas en cuyas tareas ha tenido brillantes resultados; y como estas enfermedades acometen á los siervos de las fincas de campo que los inutilizan por muy jóvenes que sea 1, este profesor promete á los Sres. hacendados que lo ocupen al efecto, de esterminar en muy breves dias estas afecciones. También desea si se promete alguna ventaja, colocarse de facultativo, desempeñando á la vez las plazas de mayordomo ó de administrador, pues para todo tiene la práctica éinteligencia necesaria: en el barrio de San Lázaro calle de Escobar n. 47. impondrán de su morada.	2
Interesante al público.—En la calzada del Monte n. 31, contiguo á la calle de Cienfuegos, al lado de la bodega de la Reforma de la India sombrerería La Intrepidez, se re-
do obtenido el correspondiente permiso "de" ia "inspección gene- cortan 'os sombreros de jipijapa quedando con el mismo rema-*-oi /to	t~_____i~_____________„i:c____:Jz.__ te que de nuevos, a b rs., quedando al mismo tiempo bien la-
ral de estudios de esta Isla, previa la oportuna calificación pa ra espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol, esquina á la del Inquisidor. Demas está recomendar el Jarabe pectoral balsámico dei Dr. Forts, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido en aquella capital innumerables curaciones, que se han repetido en esta ciudad, en las casas que lo han usado por algunos acreditados facultativos, S rve este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este último caso produce un alivio que no se consigue con otro medL-miento. En una palabra, con e! uso de este escelente remedio han recobrado su salud mucha? personas atacadas de tisis, prí-ni-piante3 que tenían enteramente perdían ia esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. fies, la botella, la que llevará mi firma entera. Libono Forts.—NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes, no siendo de dicha o-ficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo en todas las botellas lleva la firma ya e?prc sada manuscrita.	6
gidos, preciosas panillas de finos y variados matices, turbantes, serafinas, coquetas y papalinas, todo raro y de v riados caprichos; ademas una variedad de otros adornos muy variados, y que serán vendidos con suma equidad, tomando el todo ó por partidas. Muselinas, céfiros y linóes á 6 y 8 rs. corte, y otros varios artículos que se le propondrán al comprador en precio muy ínfimo: barrio de Colon, calzada de Galeano esquina á la calle de las Virtudes, establecimiento titulado Campo florido de Colon.	3
COMT AS
SE solicita comprar < ilqtiilar una general cocinera y lavandera, ó en su defeeio general cocinero y calesero; sean negros ó mulatos, siempre que no tengan ta. has ni enfermedades. En la calle de Cuba casa número 61, frente á la iglesia de Ntra. Sra.de la Merced, da ánra .on. 2
EN la calle de Acosta 11. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran libros -ados, nuevos, en pasta ó á la rústica, en grandes y pequeñas partidas.
Se desea comprar un negro jó ven-sano, de buena índole, calesera de una bestia y regular comero, sin intervención de corredor. Calle del Aguila n. 13í!	3
SE compra una casita que se halle situada eu buen punto, intraó estramuros, y cuya euhibicion no pase de 120)$: en la calle de la Amargura ti. 21, tr ta’an de su ajuste. i SE solicita comprar *In intervención de corredor, una casa en venta real ó en pacto de retro que su valor no pase de 2000$: calle del» Loada;! n. 163.	I
ALQUILERES.
SE alquila una mulata regalar cocinera: calle de
la Amistad n. 138 frente al campo militar.	1
SE alquila una negra de razón, escelente cocinera hasta de masas, de toda confianza pues puede dársele el diario en la inteligencia de su buena distribución, abundancia, economía y aseo, en 12$ a1 mes: calle de la Bomba ó sea de la Pólvora n 28.	1
Almacenes y cuartos.—Se alquilan con toda equidad en la casa calle de O-Roilly n. 16, donde fué ia sala de comercio del Sr. D. Pedro B anco. También hay puesto para carruaje y caballos. En la misma impondrán.	3
SE alquila una negra de 20 dias de parida, primeriza, sana, robusta y de buena y abundante leche, sin la cria. Calle de la Lamparilla n. 86.
Se alquila un iiralatico de 9 años, buen servicial de mano y page, sabe también andar con niños y sear una casa, poner mesa y muy entendido. Calle de Escobar n. 160.
SE alquilan una negra lavandera y criandera, y un negro buen vendedor por las calles en precios muy módicos. Calle de la Lamparilla n. 85, de 9 á 12 del dia. 2 SE alquila un negro jóven, de buena presencia, fiel y humilde, escelente calesero: calle de San Miguel n. 50.
SE alquilan cuartos espaciosos y frescos en una casa situada en el centro de la población intramuros: calle de la Muralla, esquina á la del Aguacate, establecimiento de ropas n. 4, impondrán.	1
SE alquila un calesero de una bestia, muy dócil y formal, en 13$ mensuales: darán razón, en la calle de la Obrapía n. 105.	1
SE alquila una negra buena lavandera y planéha-dora, regular cocinera, en 10$ al mes, sin rebaja: calle de S. Rafaei n. 77, entre la del Campanario-viejo y Lealtad. 1 SE alquila un escelente calesero de una bestia, muy entendido en el servicio á la mano y de toda confianza: en la calle de las Damas n. 10, impondrán.	I
SE arrienda para primero de Agosto próximo, una estancia de una caballería con su pequeña casa en el parage que titulan Rio-hondo partido de Jesús del Monte, a legua y media de esta ciudad: tratarán, en lacalle^de Escobar n. 160, cuadra entre la zanja y la calle Real de la Salud. En la misma se alquila un inulatico y una negrita de lOaños, buenos serviciales de mano y juiciosos para manejar niños, en 6$ al mes cada uno.	1______
vados y arreglados á la moda del dia, y por lavarlos solosá 4 rs. y trayendo mas de cuatro se hará alguna rebaja: también hay un surtido de jipijapa y de paja del pais á precios económicos,	*	5
A LAS MADRES DE FAMILIA.—El Dr, D. Ju-lio Jacinto Le-Riverend, acaba de imprimir eu la imprenta de EL ARTISTA, calle de O-Reilly n.50, donde se vende el ejemplar á peseta sencilla, una M FUMO RIA SOBRE LA LECHE, considerada no solo como único alimento de la primera infancia, sino como parte del régimen alimenticio en todas las edades.
Esta obra interesantísima, está dedicada al Escmo. Sr. Conde de Alcoy, y es necesaria en todas las casas de familia, aun cuando no haya niños, pues ademas de esponer con claridad el sistema que debe seguirse en la lactancia de los infantes, y los medios de escojer buenas crianderas, &c., ensaña á conocer del modo mas sencillo cuando es ó no sana la leche de vaca, cabra, &c.; cuando está adulterada co;: una sustancia, cuando con otra; en qué circunstancias debe preferirse esta á aquella ó vice-versa.
Después de haber leído este escrito curioso, creemos que toda madre de familia que quiera cumplir con conciencia su« obligaciones, debe comprarlo.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Timoteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VAvSCONGADA, en la plaza vieja de la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones^ espaciosas y bien arregladas, una escelente mesa servida a ia española, esmerado trato, y en suma cnanto pueda apetecerlo de comodidades por un moderado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tamo el transeúnte como el hombre de negocios.
AVISO,—HOMEOPATÍA.—Convencidos los homeópatas de esta capital de los beneficios de su sistema aplicado á la humanidad doliente, han creído de su deber establecer un dispensario gratuito destinado á la gente menesterosa, donde ocurran los enfermos de toda clase, para que aunque faltos de recursos puedan disfrutar cuando no de una salud completa á lo ménos délas ventajas inerentes á este nuevo sistema de medicación.
HOMEOPATIA.—Desde el primero del quecnr*
sa queda abierto el dispensario homeopático para la gente menesterosa en la calle de la Habana n. 183; en el que los lúnes y viérnes de cada semana de 9 á 1 del dia se oirán grátis las consultas de los enfermos que se presentaren, y á ma3 se íes suministrará los medicamentos oue necesiten.
COLEGIO DE COLON.—Con el fin de atajar el que bajamente se proponen ciertos sugetos esparciendo la voz, enteramente falsa y calumniosa, deque me separo de la dirección del indicado instituto, anuncio públicamente que la única alteración ocurrida en él, es la reforma que, con la aprobación de los Sres. padres, se ha introducido, asociándome con los profesores D. Luis Arró y D. Gláudio Munarriz, para q.e, u-nidos mis esfuerzos á los suyos, pueda corresponder mejor á la confianza con que hasta hoy se me ha honrado.
La cooperación de estos Sres. en nada afectará la marcha del establecimiento: la senda que ha de seguirse está trazada y conocida: se continuará en ella. Se fundarán sobre la religión los cimientos de una educación sólida, y los diferentes ramos de instrucción, á cargo de profesores aptos y celosos en el desempeño de su cometido, serán transmitidos á. sus edu candos por medio de los métodos mas modernos y que estén mas on armonía con los rápidos adelantos del piglo. Habana Enero 25 de 1849.—J. B. Nimes.	1
Se necesitan diez ó quince negros para la presente zafra de un ingenio; calle de San Salvador de Horta número 97.
Se solicita comprar una negrita de 10 á 12 años, que sea sana y sin tachas; en la misma casa se vende una negra de mes y medio de parida con buena y abundante leche, sana y sin tachas, cocinera y lavandera; calle de la Zanja número 50 frente á la cochera de la casa conocida por “Sedaño/'
PARTE MERCANTIL
if' CUBETO IDUS

PERDIDAS.
AL anochecer del dia 31 de Enero se estravió un perro negro de lo, llamados 4 ojos, do un tamaño bastante grande, algo flaco y ton la puma del rabo cortada: se gratificará al que lo entregue en la calle del Teniente-rey n.8l.
NOTICIAS SUELTAS.
KLlír. D. Julio Le-Kivercnd, ha mudado su habitación a la casa n. 16, calle de O-Reilly, donde se encontrará todos loa dias, desde las 6 de la ma ana hasta las 8, desd la 1 hasta las 3, y desde l is 6 de la tarde hasta las 9 de la no-
C^DUV Esteban,riel Castillo Paganini, protesor de toda clase de baile y de vio tn, hace saber á sus amigos y al público en general, haber pasado su domicilio á la calle de la Merced n. 49. donde se ofrece á dar lecciones de baile, por el módico precio de media orna, dama y vals; y las otras piezas sueltas ue baib pagadas inensualmente por el igual precio.— Laa personas que gusten aprenderen sus moradas dejarán el apunte d • la calle y número de la casa en la indicada calle He la Merced; advtrttend ) que exceptúa las horas de prima de la noche por te terina destinadas para la academia de que es director, sita en la callejo la lljianan. b.V	1
REAL COLEGIO DE HI MANIDADES. No permitiendo el estado de mi salud continuar en a dirección de este colegio y queriendo dar un testimonio publico de la lealtad conque he procurado llenar tan delicada misión, he merecido d i Ldo. D. Manuel Costales, ventajosamente conocido en el P*i»- «c ponga al frente del establecimiento.
Loa Sres. padres de familia, á quienes estoy reconocido por la confirma conque siempre me han distinguido, me han dado cordiales enhorabuenas por el acierto de la elección, y esto remunera mis afane» en la penosa carrera de la enseñanza al separarme del cdegio que hasta ahora he tenido la honra de dirigir. Habana v Feb ero l.° • e 1849.—Juan B. Teraia.
\ I.» sres. pudres de tnmiliu —El Real colegio de Humanidades, curas cátedras de Filosofía V Literatura desempeño deede el 8 de Lnero último, esta bajo mi dirección accediendo i la continuas invitaciones de las personas ilustrada* que se interesan en su permanencia y progreso.
894 cajas de azúcar.
384 arrobas de café.
2 millares de tabacos.
Para Barcelona frag.esp. Poiimnia, cap. Pujol, por los Sres. Ric-rt Herniados y cp.
518 cajas de azúcar, fi arrobas de café
350 arrobas de cera.
87 millares de tabacos.
Para Barcelona v elestrangero berg. esp Toma3. espitan Rosés.oor los Sres. Ricart, Hermanos y cp.
612 ¿ajas de azúcar y efectos.
Para Boston berg. amer. Nancy Prat, cap. Stewenson, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
237 bocoyes (le miel de purga.
Para Amberes berg. esp. Vargas, cap Lopategui, por D. JuanEseauriza.
70 cajas de azúcar.
4 arrobas de café.
148 tercerolas de miel de abejas.
577 millares de tabacos.
30701 libras de tabaco eu rama.
Para Sierra-Morena berg. amer. Emehne, cap. Leet, por loa Sres. Storey, Spalding y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Santa Cruz berg amer. Annawon, cap. Almy, por los Sres. S. C. Bumhsqi y cp.
En lastre.
Para Veracraz berg. hamb. Nayade.cap. Aosst, por don F. Horn,
De nrribndi-___________________________________
ES IV A t'CiOH.	D■:! i ..En'- aumen to al 2 de febr. día 1.	Estrac cioi) de! 3.	TO » Al GEN ERAL
Azúcar, cajas		26780 120	1135*	28035*
	862601 5200	3024	94484*
Tabaco torcido, millares	10754* 83*	200	11038
Tabaco en rama, libras.	183051 			183051
Miel de purga, boeoyes.	4668 189	12	4869
Miel de abeja, tercerolas	637 		36	673
Cera, arrobas			4079 		148	4220
ágijardienfe. pipos....	829 				829
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 6 de Febrera la hermosa yj-elera fragata americana paquete CHILDE HAROLt), capitán Rtch, admite carga á flete y pasageros para los cuales tiene escalentes comodidades y ofrece esmerado trato que tiene acreditado impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y «ompañía.	_____________________________
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Marianita, p. Agres, con 280 cajas de azúcar.
Del Mariel gol. J usta, p. Rodriguez, con212 cajas de azúcar.
De id gol. Antonia, p. Perez, con 203 cijas de azúcar.
De id. gol. María, p. Conde con 156 cajas azúcar.
Del Júcaro gol. Carmita, p. Coyula, con 240 cajas de az úcar 20 pipas de i.gdt.
De Sta. Cruz gol. Hermina, p. Rivero, con 275 cojas de^azú-car.
Del Mariei gol. Altagracia, p. González, con 316 cajas de azúcar 8 ñipas de agdt. 9cuats. de miel de abeja.
De Bañes gol. Prudencia, p. Cordero, con 40 bes. de miel.
Del Jaruco gol. 4 hijos, p. González, con 300cajas de azú car.
De Sierra Morena gol. Molestadora, p. Brito, con 521 cajas de azúcar.
Del Júcaro gol. Juana, p. Denis, con 330 cajas de azúcar.
De id. gol. Amistad, p. Reguera, con 900 cajas de azúcar.
De Matanzas gol. Carlota, p. Aguayo, con 450 cajas de azú-car. .
De Sierra-Morena gol. Antonia, p, Alvarez, con 147 cajas de azúcar 70 bocs. de miel.
Del Júcaro gol. Adelaida, p. Sto. Domingo, con 420 cajas de azúcar.
De Cabañas gol. Amistad, p. Palmer, con 210 cajas de azúcar 36 pipas de agdt.
De Sta. Cruz gol. Sireno, p. García, con 300 cajas de azúcar 3 pipas de ag tt.
De Bahía-Hondu ghl. '~armita,p. Sánchez, con 205 cajas de azúcar 50 sacos de café 12 pipas de agdt.
De Matanzas gol. Manuela, p. Esteva, con 200 cajas de azú car.
ENTRADAS.
De Hamburgo en 40 dias frag. amer. Sebois, cap. Campbell, ton. 240, con mercancías, á don F. Horn.
De Cádiz y Puerto-Rico en 43 dias frag. esp. Asia, cap. Corvera, ton. 186, conftutos, á den P Martinez—Pas. 33.
De Barcelona en 47 dias berg. esp. Joaquín, cap. Sust. ton. 278, con frutos, á donN. Andreu,—Pas. 4.
• De Barcelona en 53 dias berg. esp. Salvador, cap. Millet, ton. 170, con frutos, álos Sres. Samá y Hermano.—Pas. 1.
De Newburiport en 4 3dias frag. brem. Stephani, cap.Lanke, ton 418, con carbon, al cap.—Pasa». 1.
De Portland en 16 dias frag. amr. Burnham, cap. Moun fort, ton. 247, con cortes, á D.S. C. Burnham y comp.
De Bath en 16 días berg. amer. Egipnan, cap. .Oran, ton. 199, con cortes, a D.J. Morland.
Pasageros del berg. holst. Gloriosa—Mr. O. Does, Mr. F. C. Tolmé, Mma. Juana A. Elijah, Mr. C. Vlous.
Pasag. de la frag. esp. Asia.—Capitan de frag, don José M. Aivarado, don Ignacio Romero, don José Musadana, don julio Peters. Mr. Regnols y su esposa, Capitan de infantería don Francisco Javier Serrano, su esposa y 2 niños, don José Planas su esposa y 1 niña, don José Gonzalez Agüera, don Fernando Lacasa, don Isidro Ferrer, doña Catalina Navarro, doña Juana Díaz, doña Carolina Champiui.do ña Josefa Sanchez don Pedro Gonzalez Gregoris, don Domiugo Trigo don José Fernandez, don Juan M. Celts, don Juan Morales, don Joaquín Moreno, don Antonio Lianes, don Serafín Perarnar, don Pedro Marquez, don Rafael Flores, don Nicolás Casas, don Salvador Giménez, don Antonio Gadolfo,
Pasag. del berg esp. Joaquín.—Doña María Pomar, don José Salvai, don Antonio Mata, don Narciso Mulat.
SALIDAS.
Para Savannah bere. amer. Prince of Joinville, cp. Gardner, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Tampico gol.esp. Mercedes, cap. Ferreras, por D. M. de Santeltces.
loa 5j no qnedaba buque á la vista.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Canarias berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D. Agustín Orihuela.
Para Portland barca amer. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morlajid,
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Canasí frag.esp. Judío Errante, cap. Arocena, por D. Agustin Orihuela.
Para Boston berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por los Sres S. C Burnham y cp.
Para Hamburgo frag. ing. General Wilthire, cp.Stachan-de, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. esp. Aquiles, cap. Mendez, por D. M. de Santefices.
Para Santander frag. esp. Angelita, cap. Gorordo, por
D. J. de Solano Alvear.
Para Bremen berg. bremesMargarethe, cap. Lange, por
os Sres. Stei l y WoifT.
Para Charleston b?rg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Filadelfia gta. amer. Henry Danster, cap. Bayley, por los Sres. S. G. Burnham y comp.
Para Mallorca y esirangero pol. esp. Concha, cap. Prots, por don Miguel Prats.
Para Hamburgo beJg. esp. Unica Hija, cap. Azteguia por don J. R. Salazar.
Para Amsterdam frag. hol. Chnstina, cap. Rau, por don
H.	Roitmann.
Para Nsw-Orleans berg. amer. Lea Mew, cap. Lawren-ce, por iosSres. Drake Hermanos y cp.
Para Marsella frag. esp. Modesta, cap. Gelaber, por los Sres. Samá y Hermano.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Para New York barca amer. Childe Harold, cap. Rich, por los Sres. S. C. Burnham ycp.
Para Veracruzgol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Para Hamburgo berg. bremes Elize Charlotte, cp. Vench por D. H. Rottman.
CUARENTENA.
Buques existentes el 3 de febrero en la ensenada de Guasaba-coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoque habrán de permanecer incomunicados, en la inte ligencia de que en caso de no ocurrir novedad en la salud serán 3 los d ias de observación y 15 ó 20 los de cuarentena según la procedencia.
22—Corb. ing. London, de Glasgow.............cuarentena
25—Gol. amer. George Engs, de New-O i lean: . ..cuarentena
28—	Gol. amer. Milwaukti, de Bukcsport.....observación
29—	Berg. amer. Leolah, de New York........cuarentena
Frag. amer. Límete, de N. York..........cuarentena
30—	Berg. amer. Roamer. de Boston..........obse vacion
31.—Frag. amer. James Hall, de Boston........observación
Gol. amer. Francés Hallet. de Bristol...observación
Berg. brem. Ilelene, de Bremen y Darmauth cuarentena Berg. amer. Centurión, de Baltimore.....observación
I.	—Frag. esp. María Engracia, de Liverpool.cuarentena
Frag. amer. Oakes, de Wilmington........observación
Berg. amer. Catharine de Wilmington.....obsevacion
Berg. amer. Mechanic, de Bath ... ......observación
2—	Paii. am. Ann Sofie, de Apalachtcola y C-IIueso observ.
Frag. amer. Comoro, deNew-port...........cuarentena
Berg. hol. Active, de Amsterlam-.........cuarentena
Pail. amer. Fairy, de New-Orleans........cuarentena
- Berg. hamb. Nayade, de Hamburgo...........cuarentena
3—	Frag. brem. Stephani, de Newburiport....cuarentena
Frag. amer. Burnham, de Portland........observación
Berg. amer. Egiptian,|de Bath...........observación
SALIDAS.
3 — Berg. amer. Louisa, de Frankfon..........observación
Berg. amer. Adc'a, He Charleston........observación
SALIDAS
Berg. amer. Phoenix, Horner, para Filadelfia-Bea.' ing. Brothers, Fiere, para Londres.
Berg. amer. Sarah Nash, Colleman, para Boston.
CADIZ—Entradae.
Die. 14—Berg. esp Sol de Puntales, Oardell, de Trinidad.
15—Berg. esn. Saltador, Botet, de Charleston.
Poi. esp. Céfiro, Pagés, de la Guayra.
17—Frag. esp. Correo n. 6, Cebados Je la Habana.
19—Berg. esp. Aguila de Oro, Barceló, de Cuba.
Ah carga.
Frag. esp. Correo n. 6, Cebados, para la Habann, con es cals en Canarias y Pto. Rico salia al 10 de Enero.
Frag. esp. Leontina, Perez, para Pto. Rico y la Habana. Frag. esp. Vénus, Ab nte, para Puerto Rico.
Berg. esp. Nuevo Enrique, Arjona, para Veracruz.
Frag. esp. Preciosa Victoria, Mera, para P-Rico y Habana.
BUQUES A LA CARGA.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza Saldrá de esic puerto en la presente semana el nuevo y
_____Ivelero pailebot VELOZ, su patrón Frasquei admite un
resto de carga áflete para loa tres puntos —Impondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústiz Busconsig-natarios los Sres. Egaña y cp.______________
Para GENOVA tocando ati MARSELLA El buen bergantín español CISNE, capitán Cervantes saldrá inmediatamente con la carga y pasageros que se presenten Impondrán M. de Embil y c calle de los Oficios n 42
PARA CADIZ.
Saldrá el diez de Febrero la f olida fragata española
______MANUELA, admite carga á flete y pasageros á los
que su capitán Muteu, ofrece el mas esmerado trato. Impon-drán sus consignatarios los Sres. Samá y herm.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 delpróximo Febrero dará la vela para Cádiz u gata española Correo n. 1, capitán el alférez de fragata do D. Antonio Grinda, recogiendo la correspondencia paa,1,■ Península á las 71 de la mañana, dicho buque admite ca/* 1 flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara.— drán en la calle de Mercaderes n. 8 Arricta Villota y co"0,!'

uazus ue lUUBiauiw »»	wiwicb ^ uweeiias Qg g
con asentadores para navajas, 12 gruesas de botonas i superiores y 15 gruesas de botones de hueso blanco a iletoes por cuenta de quien corresponda.
El lúnes 5 de Febrero se rematarán á las 11 de la mañ 285 mazos de mostacilla de todos colores 2 docenas de r ^ ches < ancla i
ra paletóe8 por
El lúnes 5 del actual á las 41 de la tarde, se rematar;, 12 pares de ruedas de volante tasados en 96 $ las que se hal en la calle de San José núm. 13; cuyo remate se verificará r, " disposición del Sr. Alcalde mayor 3. °	’
Ei mártes 6 del actual 6e rematará una negra como de,. años nombrada Ma ia del Cárnie.i: servicial de mano y c ' principios de c is ura á uso de feria.
Por disposición del Sr. Cónsul general-le Franciase rem tari en el mejor postor bajo de! tinglado del muelle dé cabal', ría el lúnes 5 del corriente á las 11 de la mañana un cronórn' tro de Breguet y dos anclas procedentes del naufragio de laf.6 gita francesa Philantrope, en el estado en que se hallen y ^ cuenta de q-iien corr-sponda._________________________
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza •Saidrá'lF'líVriMltjMr brevedad posible la nueva y velera
_____„¡balandra LUCHANA.su patrón Escandell, que se
halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente-rey esquina á la de Aguiar los Sres. Ferrando y comp.
-	PARA SISAL.
Saldrá sin faltael mártes 6 del corriente el bergantín es-SÍfefc pañol AMISTAD CAMPECHANA, su cap tan Aba-roa, admite carga á flete si se presenta con oportunidad asi como también pasageros á los que ofrece su capitán el buen trato de constumbre.—Impondrán en la calle del Teniente-rey n. 8sus consignatarios los Sres. Clemente y compañía. _
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Galic¡ae. todas cantidades y á corla vista las giran los Sres. Sama v hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, A],, cante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi o, Ferrol, Rivadt, Santiago, Santander.Bilbao, San Sebastian, PadronyCij, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núm?:, 120, esquinad la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Bart-lona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, acorta vi. y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 loa Sres.
Drake Hermanos ye.
PARA BARCELONA y MARSELLA
rifiS- Saldrá á principios de Febrero la muy sólida y velera fragata española MODESTA, laque admite solamente Dasageros que serán bien tratados por su capitán Gilaber — Impondrán loa Sres. Samá y Hermano.____________
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 6 de Febrero la núeva y velera barca ameri-_____cana POLKA, su capitán Lawronce, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su cargamento compro msiido admite á flete cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake herm. y comp.
JÜNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDOR^ PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad ymitadinfer. á regulares.
Id. corriente y bueno..........
Id. superior y florete......... 7 y 11 á 7(
Quebrados inferior á regular....
Id. corriente y bueno......
Id. superior y florete......... 7
Blancos inferior y reguiar..... 7
Id. corriente y bueno........... 7f
Id. superior y florete......... 8
Gqcuruchos corriente y bueno... •
Moscábados coriente y buen....
C AFEES
Nueve limpio.................. 41
Triache........................ 3 v 4 paraconsum
Uranx.....................
Añil... ...................
Cera biance, arroba........
Idem amarilla.................. 6
CAMBIOS.
Sobre España............ 5 á
PARA HAMBURGO
La nueva y velera fragata hamburguesaCALONITE '■ capitán Jurgensen, forrada y clavereada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios IosSres. Drake hermanos y compañía
_	Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferen-
Mcia para Liverpool el bergantín español TRIUND ANTE, capitán Menchaca, de porte de 1200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 Ó6 pasagerossi se^presen-tan á quienes se data un esmerado trato.—Impondrán en la calle de S. Ignacio n. 91 sus consignatarios los Sres. Fernán dez y Pozo. _____________________________________________
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados del presen e mes la bien conocida
______Lrngata española APOLO, que teniendo lista la mayor
parte de su carga, solo admite el rt ta á flete, y pasageros á quienes se ofrece el esmerado trato que el capitán D. Manuel L. Villaverde tiene acreditado.—Se despacha por los Sres. J. de la Poriltla y compañía.
PARA NUEVITAS
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite cargad flete y pasageros para los rúales reúnees-celentes comodidades en su elegante y veutilada cámara, y á quienes se les dará el esmerado trato de costumbre. La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciríaco Blanco._______________________________
WVOVIE*.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el 7 de Febrero en su madtugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—-De Cienfuegos el dia 8 de id. a laB 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad eldialOde Febrero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 12 de id. y llegará á Batabanó el mismo día.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 6 de Febrero á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadoresque teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada tres rea es del f rro-earril._________________
Para Few-Orleais y Chagres.
Saldrá el 9 de Ftbrero próximo el muy hermoso y velero buque de vapor ISTHMUS, capitán Baker, cu o buque se espera de su regreso de Chagres admite los pasageros que se presenten oportunamente nara los cuales tiene muy buenas comodidades oérectendoles nn trato esmerado.—Impondrán sus consignatarios los -Sres S. C ■ Burnham y comp._
7 V	11
5* .	. . .
6* .	. . .
7 .	... .
7 .	
7* .	
8 .	
4* .	
No hay.	
4* á	5i
3 :> • • 1	4
• • . á	10*
6 á	7*
Ut
6
61
81
8
U
81
4t
Londres á 60 dias.... 14f	á
Hamburgo...............—	á
ParÍ3 60 dias......... 3	á
New-York id. id......2i	á
Boston pag°en N.-York. —■ á
Boston id. id.........2ì	á
Filadelfia id. id......—	á
New-Oricans, corto... 44 á Onzas Megicanas....... li á
Pesos Mògi canos..... 24	á
Pesos columnarioa...... No	hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don José Velazqnez, auxiliar de don J. M. Cavieces.
De cambios, don Martin Zaztt y don Gerónimo D. Quijano, auxiliar de don M. A. de Maruri.
Habana Enero31 de 1849—Manuel M. Carbó. síndico.
7	) P c P° según Diara
‘	( y cantidad.
5 por 100 idem.
-	por 100 premio.
4	por 100 premio.
3 por 100 premio.
—	por 100 premio.
24 por 100 premio.
2	por 100 premio.
5	por 100 premio.
14 por 100 premio.
3	por 100 premio.
ATOOOS*;
M. de Embil y compañía han trasladado snescritorio á la calle de los Oficios n. 42 frente al teatro.
Vino de Jerez > uperior en barriles de 4 ar robas a-caba de recibirse y se espende en la dulcería la Dominica.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Id.
para forrar de todos números.—Latón marino ó cobre amarillo de patente desde el numero 14 al 30 que hoy es preferido al cobre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Tornillos de patente para pailas y tachos n, 1. 2. 3. Clavos cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Para Barcelona y el Esirangero frag. esp. Rosa, cap. Roig, por los Sres. Ricart Hermanos.
871 cajas de azúcar.
600 arrobas de café.
Para Hamburgo barca hamb. Braxiben, cnp. H.nrinchsen por D. S. C. Burnham y comp.
2232 cajas ae azúcar.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Pedro Antonio cap. Orta, por loe Sres. Ricart Hermano« y cp.
Buques que comienzan su desearga.
Frag. amer. Swan, proc. de Boston.
Gol. id. Kennebec, idem de Bath.
Berg. esp. Jóven Celia, idem de Santander.
Idem idem Amisted Campechana, idem de Sisal. Gol. amer. Geo Engs, idem de New Orleans. Corb. esp. Cariota, idem de Sant- nder.
Barca amer. Amazon, idem de Frankfort.
Idem idem Edgard, id. de Boston Gol. idem Fagri,idemde New-Orleans.
Berg. esp. Viagero, idem de Buenos-Aires.
Idem amer. Adela, idem de Charleston.
Idem esp.Narciso, idem de Buenos-Aires._
VAPOR CARDENAS, su capitan D. Francisco Estoit. Este buque suspende sus viages hasta nuevo anuncio.
Para Chagres en derechura saldrá el 9 de Febrero después de su llagada de New York el hermoso y bien conocido vapor americano FALCON, su capitán Thompson, cuyo buque tiene inmejorables comodidades para pasageros ofreciendo el capiiandarel mismo iraio que hasta ahora ha acostumbrado y que tanto lo ha acreditado en la carrera.—Imdondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burrham y comp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto San-tos, saldrá de este puerto para Matanzas los vtérnes á las 10de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismodia á Matanzas y á ,a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles yá la Habana los juéves.
VAPÓR HABANERO, su capitán D. Fernando p. de Soto, saldra para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y juéves seguirá á Matanzas los lúnes y viérnes yá la Haba na los martes y sábados.—Se despacha en la calle de Merca-der#»s n. 82.	__ ________ _______
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
Enero 22.—Berg. esp. Romano, Suris, Barcelona en 49dias Berg. esp. Narciso, Domenech, de id. en 48 dias.
24.—Berg. amer. Jefferson, Scot, de S. Tomas eii6dias
26.	—Berg. brem. Leander, Wílamer, de Bremen en¡84 dias.
Berg. brem. Marianne, Obsager, de N. York en 14 días Berg. amer. Marine, Brown, de N. York y Manzanillo en 15 días del último.
Frag. ing. John Campbell, Tobin, de id. id. en id.
Frag. ing. Elleti Simpson, Colliers, de Savansea en46 d. Berg ing. Briske, Trinighan de Halifax y Mayaguez en 16 dias.
27.	—Berg. ing. Raindeer, Sponagh, deid. id. en id.
Frag. ing. W. Nicholsofi, Rees, de Savansea en 29 dias. Berg. esp. 2 cuñados, Vilade Santander en 59 dias. SALIDAS.
Enero 19.—Berg. ing. Lady Pirie, Peiker, para Savansea. Quec. esp. Tomas, Pareja, para Trinidad.
Gol. esp. Caridad, Bationi, para Kingston.
2.—Berg. ing. Thomas Young, Ètsen, pata Manzanillo Frag. amer. Wagran, Elrrell, para Cádiz.
Frag. esp. Carmen, Pola, para la Coruña y Santander.
22.	—Berg. ing. Sumbeau, Mills, para Sevansea.
23.	—Berg. esp. Piles, Busto, para Cádiz.
MATANZAS—Entradas Feb. 1—Gol,amer. Zéphyr, Wood, de Charleston.
Berg. amer. Manzanillo, Colcord, de Boston.
Berg. amer. Mazeppa. Coulson, de Boston.
Berg. amer. Haydee, Fich, de New-York.
Berg. amer. Trojan, Wila, de Charleston.
Barca amer. Hecla, Souper, de la Habana.
Viage del vapor e pañol Cetro, su capitán don Guillermo Villaverde, para Matanzas, Sie ra-Morena, Sagua la grande,
S. Juan de los Remedios, Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba SALIDAS.
Febrero 13—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Sierra-Morena
al amanecer del 14.
14.—De Sierra-Morena y en el mismo dia llegará á Sagua la grande y S. Juan de los Remedios, de S. J uan ue los Remedios al anochecer y llegará Nuevitas el 15.
16—	Da Nuevims por la mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 17.
17—	De Baracoa y llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
22—	De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 23 por la mañana.
23—	De Baracoa para Gibara donde llegará el 24.
24—	De Gibara al anochecer y llegará á Nuevitas el 25.
26—	De Nuevitas por la mañana y llegará á S. Juan de los Remedios ei 27 y er. el mismo dia á Sagua y Sierra-Morena.
27—	De Stetra-Morena al anochecer y llegará á Matanzas el 28 y en el mismo dia á la Habana.
OBSERVACIONES
1.	a Si hubiere pasageros para 'ierra-Morena los desembarcará en Cayo Bahía de Cádiz, y no habiéndolos no tocará el vapor en dicho punto.
2.	® Los pasageros que vayan á Sagua la grande los desembarcará cor cuenta del vttpor en la entrada del Rio y los que conduzca para San Juan de los Remedios serán trasbord • dos en Cayo-frances en lancha que por cuenta del vapor está allí apostada con anticipación para no sufrir ninguna demora.
3.	- La carga se recibirá á bordo por el muelle de Luz de cuenta del buque, siendo la entrega en sus respectivos destinos por la de los cargadores
4.	a La carga se recibirá á bordo^dos dias antes del de su marcha advirtiéndo3e que no admitirá ninguna el vapor sin que antes satbfagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y anda dora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ■ de 1115 toneladas, su espitan Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de eu salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. a la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha -baña.
Por la goleta 2 a Anita que procedente de Tr.nidad dn la Isla ha llegado á esta se ha recibido una partida de cajitas de dulce de pasta de guayaba superior al precio ínfimo de 4 rs. por caja en la plaza de S. Francisco almaccu de D. Diego Benitez.
Hormas para purgar azúcar de varias clases: ara* dos de varias clases de la fabrica de Ruggles Nourse y Mazon, (entre ellos culi vadoies o desyerbadores de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figura de carretilla: balanzas do la acreditada fábrica de los Sres. E. T. Fairbanks de Vermont E. U) de todos tamaños: impondrán en elescritorio de los Sres Fernandez y Bevington calle de Mercaderes núm. 19.
NOTA:— Las hormas arados y bombas están también de vista en la hormería calle del Prado núm. 36.
¡Se vende latón 6 cobre amarillo de patéate desde el n.28al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Vino de Champagne se ha vuelto á recibir otra remesa de 25 canastos del legítimo Grand Mouss aux. cosechado en el terriiorio de Aix sobre el Mame, y se vende á 10 $ el canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medias botellas: en la calle de la Lamparilla n. 6, casa de los Sres. Rodriguez y hermano, únicos encargados en esta para su espendio.
Se vende vino legitimo de Jerez, amontillado, pa-
arete y moscatel en barrilitos de á 1 arroba enfundados; en a calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrgpía.
Se venden caretas de cartón en cajas de á 25 do-
cenas surtidas en ia c; lie de Cuba esquina á la déla Ob:»-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
ORAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA—7.a función del último abono.
Hoy domingo 4 de Febrero de 1849, se pondrá en escens con todo el aparato teatral que requiere el drama trágico lírico en tres actos poesía del Sr. Giovanni, y proJnccipn del malogrado maestro Donnizzeti, titulado.
MARINO FALIERO.
Empezará á las 7 en punto.
COMPAÑIA DE B ULE.
Ultima función de las 15 del abono
De las 47 bailarinas de Viena, que ha de tener efecto en la noche del lúnes 5 de Febrerode 1849.
EL CARNAVAL DE VENECIA.
Mascarada en el primer acto.—Cupidos y Genios.—Pi* ' zas bailables en este acto.—Gran- entrada de los dioses en cl Olimpo.—Gran sesteto.—Gran wals de Viena .por todos los
dioacS.
Acio segundo.—Bailables do csts acto.—Pas de deux, p°r Fanny, Prager, y María Hénhel.—’Pas stirien por Rosina, Si' mon y M. Briton.—Tarantela por 27 bailarinas.
Acto tercero,—Plaza de S. Marcos en Venecia.—Gran mascarada por toda la compañía.—Pot pourri.
Acto cuarto.—Gran baile chino por toda !a compañía ves" tidos en carácter.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Ultima función, grandioso y sosprendente espectáculo de maquinaria que se verificará el domingo 4 de Febrero de 1819, con la afamada comedia dividida en 3 actos y se denomina. EL ASOMBRO DE FRANCIA ó MARTA L* ROMARANTINA.
NOTA.—Gran baile de máscaras y rifa de dos onzas y 4 billetes que se verificará ta noche dei domingo 4 del corriente raes en el orden y forma que los anteriores.
El numero 744 es ei agraciado con dos onzas y 4 bi.il®*® en la rifa ejecutada en el baile de la noche.del 2 del corriente-
ESCAUR1ZA.—Gran baile.
DE MASCARAS	,
El domingo 4 del corriente tendrá lugar en los salones a tos de este local, bajo el mismo orden de los anteriores, ®n . que su tocarán varias danzas nuevas entre ellas la Befa 0W ca- el baile empezará á las 8 y finalizará al Ave-María.—^ ^ada gral. 6 rs. sencillos.
Napoleón atravesando los Alpes, es-
e magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor faruc laul Delaroche, que ha obtenido en París y en la America Porte la mayor admiración atestiguada por una eoucurre Nda dia mayor á las esposiciones en que se ha Pre?e"I“! g’ catá puesto tedos los dias en la calle de Aguiar n. 40 lrem. j| «enverno de S. Felipe desde las 10 de la mañana hasta la» coarde y desde las 6 álas 10 de la noche: entrada 4 rs. lujL—-1 MFRENTA DEL GOBIERNO POR "S~M.