tro de tres dias comparezca en la escribanía def actuario á hace»se cargó de c ena providencia.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído p el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los auios que siguen los he* rederos de D. Juan dt1 Armas y Cepero sobre medida y deslinde de !a h :»c enda Hoyo Colorado y Rancho de Félix, se previene hacer >..b; r por et-tc medio y en tres dias consecutivos á la sucesión dtl ca;iitan D. Manuel Averof, que en e! término de cinco di«s contados después del íntimo anuncio, des alojen lo* 251 cordeles planos que ocupan al Este del cafetal Car ot., ei.tre los linderos del corral Aguac ¡te y c »mino Real de *l«draga. vue'tade M tanzas, en el concepto que si no lo verifican en el termino que va prefijado, serán lanzados á *u costa y se embargará cuan o en el terreno exista: igualmente «e intimará á loa herederos de D. Salvador Mendes, que en el término de ocho dias después del último anuncio no concurrieren á representar los derechos que pudieran asistirles sobre loa 54 cordeles que ocupaba su antecesor en la indicada hacienda Hoyo Colorado y Rancho de Félix, so le declarara p «r sufi cíente ni orne desalojado y responsable á la indemnización de rentas, costas, daños y-perjuicios de que sean acreedores.	C *—I
Por auto provñdo por el.Sr. Alcalde mayor ru3 toy por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría de D. Jo'é de la Concepción Louaynas, promovido por el Ldo* D. Vicente Vil ar, alborea dativo de Da. María de la Caridad Lolnynas, sobre cobro de los créditos activos de ia indicada lesfam-moría, se previene notificar por este medio y m tres días consecutivos a Da. Gerónimo Ganns, D. José Moría Barrios, D- Pedro Romero, D. N. Ramos, D. Manuel Barrios, I). Francisco Reyes, D. Juan Barrios y D. José Perez, que tienen cuernas pendien es, que es preciso a-clarar y 1 quidar: D. Pedro José Garriga, D. Migu-i Nicolás Guilarte y D. Agustín de Urra para que dentro de J5 dias contados desde el último anuncio, ocurran á la morada y estudio del citado L io. Villar en la calle del Obispo núm 37, a liquidar y pagar las deudas que aparecen á favor de la sucesión de Lobaynas, ó á justificar que están satisfechas, apercibidos de que transcurrida la dilación señalad:», ae pio-veerá á su perjuicio ío que corresponda.	C '—l
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de D. José do la Concepción Lobainas, se previene hacer saber por este medio y cu 3 días consecutivos a D J sé Gallego como curador de Oí. Garnersinda de la Merced Lobainas, Da. Francisca, D. Antonio y D. José Francisco de los Dolores del mismo apellido: que otorguen su poder en este juicio, que se prot role, compulse y sustituya el de fojas 703 según está dispuesto; que D. Esteban Drown y D. Ramón O¡.eisa acrediten su matrimonio con Da. Mari., de Regla y Da. María Dolores Lobainas, exil>téndo«e la partida d- bautismo de ésta y otorgando ambos su podei; que L). Secundino Ssnchez presente la de su enlace co'i Da Mu h Gertrudis Lobainas y la de b utianio de su hiji Di. Antonia Gregoria: que Da Bernardo y Da* Marín Josefa Lobaims exiban las suyas y la carta de personería, con prevención á tojos de que otorguen su poder reunidas para evitar que con ia multitud de representaciones se causen costas y dilaciones á todos los herederos y apercibidos de que no cumpliendo co i lo que va mandado á ios ocho dias contados des le el último anuncio sí proveerá á su perjuicio o que correspondí y se les nombrará un representante de ofic o. C-í
Por dispoa cion del Escino. Sr. Capitán gen ral, con la consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra y por ai.te P. Lorenzo do Larrazába!, se hace sabor ó D. José y D. Lorenzo Romay, lejítimos consortes de Da. Rosa y de Da. Lugarda Rion, yá Da. Rafaela y á D. Vicente de este último apellido, heredóme de Da. María de Regla del Castillo, haber mejorado D Francisco Por.ero la ejecución que promovió contra esta ultima, e-i una u sa que quedó por sus bienes, situada en ia vida de Guanabacoa y calle que nominan de la Concepción a| numero 34, á la cual se le mandan dar los pregones por e! término do I» l»*y, y que se proceda á su {.valúo por los per i to- que elijan las pactes, para lo que deberán comparecer dentro de segundo dia á hacer los elecciones, en e! concepto que de no verificarlo se procederá á la operación por los que «le-signeel acieedor, parándoles el mismo perjuic o que si ios hu- 1 bieran elejido*	C 2—1
que se hallan establecidas cuando la publicación de la Real orden de 13 de Diciembre de 1847, cualquiera que sea e! punto en que se hallen situadas, y á pesar de lo que acerca de las distancias á que han de abrirse la9 nuevas marca por punto general el art. 10. Pero para la permanencia de estos establecimientos habrán de solicitar los dueños la patentedel gefe político, con arreglo á lo que establece el artículo anterior: el gefe habrá de concederla siempre que los sementries reúnan las ciicunstancias que marcan los arts. 3o y 4°, y que el servicio te haga con arreglo álo que dispone el reglamento del ramo que se manda observar por los arts. 7 y 16.
3. °	Los sementales no han de tener, si son caballos, ménos de cinco años, ni pasar de 14; su alzada no ha de bajar de siete cuarias y do9 dedos para las yeguadas del Mediodía, ni de siete cuartas y cuatro dedos en las del Noite, y siempre con lasanchuras correspondientes. Los garañones han de tener seis cuartas y media á lo menos. Esta alzada no se rebajará sino en virtud de motivos especiales para una provinciaó localidad, y cuando, oida la junta de Agricultura de la provincia, lo declare la Dirección del ramo.
4.	° Unos y otros sementales han de estar sanos y no tener ningún alifafe ni vicio hereditario ni contagioso, asi como tampoco ningún defecto esencial de confirmación. El que estuviere gastado por el trabajo, ó con señales de haberle hecho escesivo, será desechado.
5.	° El gefe político, recibida la solicitud del que pretende establecer la parada, para asegurarse de si en efecto poseen l s caballos ó garañones las circunstancias requeridas comisionará al delegado de la cria caballar, donde le hubiere, y dos individuos de la Junta de agri-culluia. Nombrará asimismo un veterinario que avista de la comisión procederá al exámen y reconocimiento de los sementales, estendiendo bajo su responsabilidad una reseña bien especificada de cada uno de ellos, la cual firmará, autorizándola asimismo el delegado con su V.° B?
6.	° Dicha reseña se enviará al gefe político, el cual
1.	° El servicio s-^rá gratuito por el presente año de 1649 y el próximo de 1650.
2.	° Miéntras fuere gratuito, la elección del semental que convenga á la yegua será del delegado, leniendo en cuenta las cualidades respectivas del uno y de la oirá.
3o El dueño de esta tendrá derecho á que se reitere la cubrición; pero noel mismo dia. Por ningún título ni pre-testo, y bajo la mis ertrecha responsabilidad por parte del delegado, se consentirá que lo sea mas de tres veces, y esto en laros casos, durante t da la temporada.
4. ° Atendiendo á que no hay en los depósitos del Estado suficiente número de caballos padres para todas las yeguas que se presentan, los delegados elegirán de entre ellas las que por mj alzada y sanidad merezcan preferencia has a completar el número de 25 que cada caballo puede servir.
5. °	ÍSe llevará un registro exacto de las yeguas que se apliquen á cada caballo, con e3presiondei non bre de! dueño, su vecindad y dema9 circunstancias paia hacer constarla legalidad de la cria.
6.	° Al »fecto se han rem tido á los delegados de los depósitos los correspondientes modelos impresos, de suer te que no luya mas que llenar su.*> casillas. P- r cada yegua se llenaran tres modelos: el primero pata el libro registro del depósito; el segundo, que se pasara al gefe político, le elevará este a ia Dirección de agricultura; el tercero se entregara al dueño de la yegua ó al que la haya presentado en el de pósito.
7.	° Con este documento acreditará en todo tiempo el dueño la procedencia de la cria, y podrá optar ¿ los premio^ y exenciones que las leyes ó el Gobierno respectivamente señalaren a este tamo, y que te han de adjudicar preferentemente á los productos de los depósitos del Estado, asi como la acogida en las dehesas de potros y yeguas que se estab!. cerán. También servirá el certificado para darles mayor estimación en su venta.
8. °	Si el ganadero vendiem la yegua preñada y el comprador quisiere goz*r de dichos beneficios, cuidará
22. Se declaran rigentes toda9 y cada uua de estas disposiciones que no sean esencialmente transitorias ó de término fijo, en tanto que espresamentc no se revoquen. Los gefes políticos cuidarán de su inserción en el Boletín oficial de la provincia en cuanto las reciban, y al principio de la temporada en cada año, pudiendo reclamarla el delegado, donde le hubiere, un ejemplar de las mismas y el Reglamento citado estará de manifiesto y á disposición de los dueños de las yeguas en toda parada, sea del Estado, sea particular.
Se encarga finalmente a celo de los delegados y de las Juntas de agricultura que reclamen contra la menor omisión, y al de los Gefes políticos que la repriman y corrijan instantáneamente con severidad en obsequio del servicio y bien de los particulares.
De Real orden lo digo á V. S. para su puntual cumplimiento, que procurará con particular esmero. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 13 de Abril de 1849.—Bravo Murillo.—Sr. Gefe político de...
(G. de M.)
quedando en ámplia facultad de cerciorarse de su exac- de exigirle ia entrega de este documento y dara aviso de titud, si lo thvierepor conveniente, concederá ó negará la adquisición al delegado del depósito.
9. ° El dueño de la yegua dará cuenta al delegado del nacimiento del potro dentro de los quince días de haberse vt-rificarlq, enviándole so rvs¡ ña, que el delegado podrá comprobar, Hevándr-se con ella otros modelos que al efecto se le enviarán oportunamente.
10.	Considerando que á pesar de los esfuerzos hechos por el gobierno en este afro para reponer la dotación de ¡os depósitos de los caballos padres y establecer otros nuevos no han permitido los escasos recursos del ramo la adquisición de todos los sementales que reclaman las necesidades del ganado yeguar, es la voluntad de S. M. que Se invite á los que tengan caballos padres con t das las cualidades conveniente para la mejora de la especie, y quieran dedicarlo á este servicio, á que los presenten a los Gefes políticos. E»tos, oidas las Juntas de agricultura, permitirán que le ejerzan en los depósitos del Estado gratti para el amo de la yegua, y con abono de dos duros por cada una que cubran, al dueño del caballo, al cual se entregarán en el acto por el delegado ó la persona que al efecto comisione el Gefe político, y á quien serán
MOTÏOIA.S
ESPAÑA.
el permiso, según proceda. La autorización seri por escrito y contendió la reseña de cada uno de los sementales. Se insertarán á la letra en el Boletín oficial de la provincia una por una inmediatamente que se concedan. De la decisión del gefe político habrá siempre recurso al Gobierno.
7.	° Se espresará también en la patente, y se anunciará al público que el servicio, se dará en estas paradas con arreglo á lo que prescriban los reglamenros que rigen en las del Estado.
8.	° No se podrá establecer parada con garañón, como no tenga k lo menos dos caballos padres. Las que consten de seisómasde estos con las cualidades requeridas, ademasdel estipendio que cobren de los ganade-deros, recibirán del Gobierno una recompensa proporcionada á la estension de sus servicios.
9. °	El dueño de la yegua podrá entre los caballos del depósito, ora sea del Estado, cuando la monta no sea gratis, ora de“particular, elegit el que tenga por conve-
10.	e‘ No se permitirán paradas dentro de las capitales ! inmediatamente reintegrados por el Gobierno. Este ser-y poblaciones orandes; pero sí á sus inmediaciones; ni ¡ vicio se hará con los mismo» registros c.ocmnen os y que se aglomeren varias en un punto, á ménos que lo e-! prerogatlvas que el de los caballos del Estado, pero ad-xraa la cantidad del ganado y-guar. Fuera de este caso virtiendo que se ha de .lar precisamente en los depósitos
se establecerán á cuatro ó cinco leguas unas de otras. j del Estado. En ellos no se permite e uso e garañón.
|	11. Para cumplir con el artículo anterior, en cuanto1 H' Los que poseen caballos padres de su propiedad
al establecimiento de nuevas paradas, el gefe - político, pura el servicio de sus yegUoS, si quisieren gozar e os I oyendo á la Junta de agricultura, determinará la sima- beneficios que se aseguran por el ait. /. podran cunse-cion que deban tener, arandiendo á la cualidad del servi- I ífiirlo sin mas que hacer registrar aquellos ante la comido que ofrezcan, á las necesidades de la localidad, á la sion consultiva, obteniendo certificación, y con.orinando-exactitud que hayan acreditado en el cumplimiento .lelait ; se con dar y recibir de la delegación los avisos y ducu-I 19, y en caso de igualdad en estas circunstancias á la,an- ¡mentos de que hablan los artículos o- al 9;
! tigüedad de las solicitudes.	''2.	8. M. confia en que los Gefes políticos, las Jun-
¡	1 -2. El rrefe político dirigirá traslado de la patentual tas de agricultura y los delegados, qua tan interesantes
Deletrado de ia provincia, y elevará otra á la Dirección ¡servicios se hallan prestando al ramo, y cuyas son en su general de Agricultura, Industria y Comercio.	I mayor parte estas indicaciones contribuirán con la ras-
13.	El gefe político velará sobre la observancia de ¡for actividad á persuadir á los particulares cuanto inte
| cuanto queda prevenido, y lo mismo el delegado, donde tesa al crédito de sus ganad-rías, ya el darlas a conoctr lie hubiere, reclamando este de la autoridad de aquel cuan-¡de esta manera auléntiea, ya tacilitir sos sementales pa-*to creyere necesario. Se girarán visitas á los depósitos ra el mejoramiento de la raza, poniéndose en el caso de y casas de paradas, las cuales tendrán también un visi-j°Ptar a ^os ^ nefieios que se les están dispensan o, y tador, residente en el pueblo en donde se hallen estable- ¡ que se halla decidida á procurarles la Rema, asi por mecidas ó en el mas inmediato. Este visitador será de nom-i dio de su Gobierno, como solicitando la cooperación e bramiento del gefe político á propuesta de la Junta de ! 'as Cortes.
Apicultura.	i 18. Los delegados del ramo de la cria caballar
" ,	,	.	• •	. j	en las provincias en que hubiere depósitos del Gubier-
14.	Los gastos de reconoc.mtenlo y demarque se o- j no no	tener p4aiad; s payl¡culares de su propie-
MLNISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION Y obras publicas.
Agricultura.—Circular.
El Gobierno de S. M., que da toda la atención debida á la mejora de la cria caballar, habiendo establecido depósitos de caballos padres, proyecta ampliarlos y plantear otros nuevos, a medida que los recursos del Erario lo permitan. Entre tanto hacen un servicio digno de apre-
cio los particulares, que consultando su interes, estable- aginen serán de cuenta del interesado Cuando traigan - , ,	a. hr» eatn mintn se enten
cen paradas publicas para suplir aquella falta, siem-! j, 8 sementales á 1-.~i .i- i , —dad. La menor contravención s bre este pt uto .
pre que para ellas escojan sementales á propósito para perpetuar la especie; mejorándola. Son per tanto merecedores de especial protección, asi como en bien de ellos y d i público conviene prohibir los que no tengan aquellas circunstancias. Sin perjuicio pites de le libertad en que esta todo particular de usar para sus ganados de los cabal los y garañones que le convengan, con tal que sean suyos ó por e:l .s no se le exija ritribucion alguna,cuando de aquellos establecimientos se hace a-sucto de especulación, es necesario que la Administración los autorice é intervenga.” Con e»tas palabras se encabezaba la Real orden circula! de 13 de Diciembre de
scapitai de la provincia solo devenga-
rá derechos porel reconocimiento el veterinari". Cuando i '
r. i	„ ■ i „ „„ i dando cuenta
busi elidiéndole inmediatamente, y Desde el año próximo de
ra como renuncia,
-	,	, ,	,	„ ______, , „ „„ i uando cuenta el gefe político,
por no presentarlos enesta hayan de se, reconocidos en	,	de delegado, aun cuando no haya deposi
otro pueblo, concurrirán a verificarlt^l delegado y *?" ! to, será incompatible con la propiedad de patada par-
tennano: el primera percibirá por derecho.- la mitad <Je , t¡Jtdlag IJO%,io*A»a«. i-. - «w	....- r-
,U34I,K at veterinario corresponden,y Ambos lRndrandie" i eie»cer las visitas y reconocimientos prevenidos en los tas ademas. La tarifa sera la s,guíente: ^0 rs•¡a¡tículos anteriore8.
por el reconocimiento y certificación de un semental, 9U ¡	, ,	,	,	,	,	,	> •,
por el de dos; 100 por el de tres, y 120 por el de cuatro j 19. Los delcg dos y encargados d- los deposites en adelante. Las dietas de viaje, setán, para cada uno, cuidaran bajo mi tria» estiecha re-pon.- tildad, de que
se llenen y custodien cuidadosamente los registros que quedan m neionados. En las patadas particulares St—
un duro diario.
15 El delegado, en caso de no verificar por "si estos
reconocimientos, propondrá persona que los ejecute. El
18j7. Los satisfactorios resultados que han causado sus e	e „ - ,i
a,	i ,	_	a ,	,,	,	gefe político, oído el informe de la Junta de agricultura,
di-posiciones y las observaciones qu -sobre el as ha acu-i ",	.	’	...	„„„.o	a
_„i . , J ■	.	,	• ¡	■ j o elevara la propuesta a la Dirección del ramo para su a-
mulado la esperiencia, lian decidido el animo de S. M. ,	'	i_.
■	i	•	.	,	probación: obtenida esta, el sustituto tendrá todas las atri
a reproducir las prtmer.s y reasumir las segundas en ia f .	,	,	„i
,	•	1	3	,	,,	,	1 buctones y derechos que sobreesté punto corresponden al
presente circu.ar para su genera! y cumplida observan- . de]eo.adoJ	1
Por tanto, oída la sección de agricultura del Real j !*>• Se declara espresamente que ei reglamento para Consejo de Agricultura, Industria y Comercio, y con ar- 1°9 depósitos de caballos padres del E-ladoaprobado por reglo á aquellos principios, se ha dignado S. M.dispo- S. M en 6 de Mayo de 1848, é inserto eniel Boletín (¡fi-ner lo siguiente:	| cial de este Ministerio de 11 de Mayo del mismo año
1.	° Cualquier part'cular podrá plantear un estahlet
cimiento de parada con caballos padres ó garañones, con tal de que obtenga para ello permiso del gefe político, que lo concederá, previos los trá riiies y con las circuns- vo tandas que se espondrán mas adelante.	17
2. ° Tendrán derecho á subs istir todas las paradas ne:
(núm. 19), ha de regir en todas las paradas públicas, ora sean de aquel, ora de particulares, ya establecidas ántes de su publicación, ya en las que se organizaren de nue-
En cuanto á los depósitos del Estado se previe-
vidando las recomendaciones de sil única protectora en la tierra .. Ayudábala al contrario todo lo posible y la reflexión comenzaba á trocar el carácter festivo de su linda cabeza, en una espresion de gravedad precoz.... Zéfiro le era tan querido como antes, pero en vano mor lia <•! borde de su falda, invitándola á seguir su- rápidos brincos ... La joven contaba diez y seis primaveras, ven nuestro clima ardiente la circunspección principia desde muy temprano con el presagio inquieto de las pasiones prematuras.
poso!....
¡Ah! ya lo veo... .os reconvenía con injusticia, vosotros acabais de esplicarme el móvil de tan misteriosa preocupación.... Me decís, María anhelas ser amada pata convertir en un nido de pluma el a-silo de la pobre tórtola vieja.... María el voto de la naturaleza se declara en tí y el deber te hará inefable su cumplimiento!----
—¡Oh! sí, esto me dicen mi corazón y mi cabeza con una voz que yo solo escucho....! Tu amor ma-¡dre mia era el que me impulsaba á soñar otro!— —No. Zéfiro, no!—le decíalo mismo que si el I murmuró la joven, recitando con una sonrisa celeste animalillo la entendiera—11 razón me manda tener los siguientes versos de Lamartine:
juicio y obedecer al pie de la letra los consejos de ...	, ,	,. .
1	-	-•	1	J 6 était vous, c était vous, \ü mon ange gardien'...
C’ était vous don le coeur chantait avec le mien'....
mama.,.. Sí, es preciso que piense en aliviarla en lugar de aumentar sus afanes con un atolondramiento que me perjudicaría....
Por otra parte—anadió contemplándose en el espejo—tus traviesos saltos me descomponen el vestido, ajan el esmero de mi tocador.... Y si es cierto que carezco de todo sentimiento de coquetería, no
é8eiííÁ\filáItSlr<leseo de agradar á los que nos rodean, y porque comunmente se figura uno, una alma bella bajo un bello estertor.... Además mi amiga Rosa^ me ha hablado a su turno de un amigo que la adora con quien va á casarse, y á cuyo lado se promete una completa dicha.... María—prosiguió la lisonjera amable—tu eres tan hermosa conqo buena, y con el tiempo seras amada según yo lo soy al presente, con esa pasión profunda y entusiasta que no alumbra stnó una vez ia aurora de la vida, y que mas tarde penetra con dificultad en los corazones desen. ganados, que se cubren con la coraza de indiferencia provenida de la ciencia del mundo.... María, tu mereces la preferencia de un joven favorecido ala par por la naturaleza, la educación y la fortuna, y
Y María se entregó satisfecha, contenta á sus vagas meditaciones como el cisne blanquísimo al cristal de la onda que le arrrastra, pues arrojaba una larga mirada al porvenir y espen.ba!...,
... .Un año mas había trascurrido y María ya no estaba sola, ya no preguntaba ñ la brisa ni á las estrellas, á sus suspiros ni á su seno ajitado, el mo-tivode su turbación. ... Un gallardo mancebo se sentaba a su lado todas las tarde?, vertiendo en su oido la miel de las promesas dulces, la confianza de los eternos juramentos.... Su madre á corta distancia vigilaba serena y grave aquel grupo encantador y juvenil.... Su ancianidad se reanimaba leyendo las nobles páginas de un poema porambas partes tan sincero y puro.... Enrique bueno, discreto, distinguido, honrado, pertenecía á una familia rica; idola traba á María y no consideraba una falta su pobreza.. . A pesar de haber recorrido el mundo y espe-rimentado las pas ones, conservaba el fondo primitivo
ra un servicio digno de la consideración del Gobierno , y que dará preferencia para su continuación en igualdad de circunstancias, el llevar registros análogos, con arreglo á las instrucciones que reciban del delegado, el cu d recoj.-rá un ejemplar de cada hoja del registro referido y le remitirá á la Dire ció» de Agricultura.
20.	Cuando el servicio se dé en las paradas particulares por semeniales no aprobados, se ceriarán aquellas por el Gefe político, y el dueño incurrirá en la muL t i de cinco á quince dur- s.
21.	Si en una parada se encentrare que los sementales que dan el servicio, no solo son diferentes de los aprobados pr.ra ella, sino que no tienen las cualidades referidas, ademas de cerrar e la pifiada, incurrirá el duu-ño en la pena defalla grave designada en el artículo 470 del Código pena).
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
MAGNETISMO Y DIAMAGNETISMO.
—*’*H> O Q»»*- ■
Un sabio físico aleman, Mr. Plucker de Bonn-Sur-le Rhin (Piusia) acaba de repetir en Paris una hermosa rérie de esperimentos que han sido vivamente apreciados por el mundo sabio. Se trota de un orden entero de fenómenos nuev.s é inesperados de magnetismo y de diamagnetismo.
En cuanto al magnetismo vaya; e-ta palabra no espantará merced á la presa encantadora de Alejandro Dumas que la ha hecho aceptar en su sentido mas es-travaganie é imposible; pero la de diamagnetismo es acaso muy bárbara; y sin embargo, nada mas sencillo ¿La antipatía no es totalmente aquí bajo tan natural como la simpatía! ¿la repulsión no están familiar c-mo la atracción! Así el magnetismo es la simpatía ó atracción , y el diamagnetismo es la antipatía ó repulsión.
En el mundo moral entre la simpatía y antipatía, entre la atracción y repulsión, entre el frió y el calor, hay un término medio detestable, la inercia y la tibieza. En el mundo de las sustancias materiales, el término medio desaparece felizmente, ó por lo ménos no es mas que el producto del arte ó de la asociación pasagera de elementos contrarios.
Cualquier cuerpo de forma estensa, y suspenso libremente ent e los polos de un imán es atrai.lo ó repetido. En el primer caso se coloca á lo largo de la línea que une los dos polos, y entonces es magnetismo; en el otro, hace lo que puede y se coloca perpendicularmente á la la linea de los polos, y esto es el diamagnetis-mo.
Ahora qur se sabe lo que es magnetismo y dia-inagnetismo podremos entrar sin riesgo en la enumeración de los numerosos hechos revelados por Mr. Plucker.
PRIMERA SEKlE DE FENOMENOS.
Nuevo modo de obrar de los imanes y electro imanes sobre los fluidos magnéticos y diamagnéticos.
1. °	Mudanza de forma de una masa líquida sometida á la influencia de los polos de un imán. Si se vierte, por ejemplo, percloruro de hierro, sustancia magnética, en un vidrio de relej; ó en una cubeta pequeñita de papel, que se pone en los polos convenientemente aproximados de un electro imán, y se establece la cor-tiente, al punto el líquido se pone en movimiento, y su masa forma una especie de elipsoide alargada, cuyo eje pequeño coincide con la misma linea de los polos, siendo la elevación de la parte media muy sensible.
Cuando sin disminuir la intensidad de la corriente se separan tos ¡rolos, la elipse se dilata mas aun y la superficie del líquido presenta diferencias de nivel muy visibles; elevada en el medio, se ahueca hícia los bardes &c., hasta que al fin el gran eje de la elipse coincide á su turno con la linea de los polos.
Si el Ando magnético es su tituido por el fluido diamagnético, agua pura, por ejemplo, sucede lo contrario; las elevaciones son reemplazadas por depresiones; primero será el gran eje, y luego que se separen bis polos de los electro-imanes, el pequeño eje coincidirán con la línea de polos. La atracción ha cedido el lugar á una repulsión evidente y viceversa.
2. °	Aumento ó disminuncion de la pesantez es-
r  — — J-..- J .. vi J u VI 1 II — V V » — — A- 1 — V Jí vyl vu Ovil clve4v«
imán sobre los líquidos magnéticos y diamagnéticos.
■ Para hacer e te esperimento se vierte el fluido magnético ó diamagnético en un cilindro cerrado con una lámina delgada de mica que se apoya en los polos del imán. El aumento del peso específico de los fluidos magnéticos, y la disminución del peso específico de los fluidos diamagnéticos bajo la influencia del imán, son muy sensibles al areómetro.— Lo son todavía mas cuando empleando la balanza Iridrj tática, se pesa un mismo sólido en los líquidos sometidos y no sometidos á la acción del eleetm-iinan.
3.	° Repulsión ejercida por el ¡man 6obre las moléculas de los gases.
Esta repulsión se manifiesta bien por la dilatación que se observa en un termómetro de aire, de forma propia, somelido á la acción del electro imán.
SEGUNDA SERIE DE FENOMENOS.
Influencia del magnetismo sobre los ejes ópticos de los cristales, y sobre el modo de cristalización de las sustancias magnéticas y diamagnéticas.
I Repulsión délos ejes ópticos. A las leyes geno rales de la naturaleza es preciso añadir las leyes ei»u¡ ' tes. El eje óptico de un solo eje [uni-axe], colocado tre los polos de nn ¡man, es repe i lo de ul suerte nu»'"" pone en el plano del ecuador magnético, ó peroendi,.^ larim-nte ála lima de los p dos.
Si el cristal tiene dos ejes ópticos, serán igualrur-m lidos; su plano coincidirá siempre c< n el del ecuador
repe
zon.... ¡Ah!
,	^	V	_	-	v	VA V l V* vo	nvr.VIIOOf Wtievi '	V .	.	I I lll 1 U V V»
que al iabrar tu felicidad, rabre también !a de tu de su sensibilidad natural, y se prendó de la virgi-
rniiílre. eso santo señora mío ual, ¡....»e, tí nnnm.l ..„i _	. i , .	....	.	.
madre, esa santa señora que vela junto á ti como e emblema de la honrada vejez, protejiendo á la inesperta juventud!....
Así me habló Rosa—continuó María dirigién-
nal sencillez del casto lirio que en la oscuridad exha labasu modesto aroma. . ..A veces sin embargo el pliegue de las reflexiones tristes se formaba en su .	.	.	.	—o— frente.... El gesto de un pesar disimulado se reve-
dose el discurso á sí propia, pues Zéfiro que no en- laba en su embarazoso ademan.... Pero mirábale
tendía una palabra de tan larga arenga se habia dormido h sus pies—y yo no sé que secreta cuerda hicieron vibrar sus palabras en mi pecho ajitado.... que vaga turbación me asaltó de improviso... ,¿Q.ue quiero?.... ¿qué busco?... .qué deseo?. ... porqué suspiro ?in motivo y medito sin conocida causa?.... ¿porqué no me resuelvo á revelar á mi madre, has. la ahora mi confidenta cariñosa, el cambio que se ha verificado en mi?.... ¡Oh mi alma inquieta!.... !Oh caprichoso pensamiento mío!.... ¿s>ignoráis loque echáis de ménos por qué habéis salido de vuestro re-
Maríay el tierno rayo de sus apacibles pupilas restí tuia la paz á su ánimo combatido, la sonrisa á sus serios labios....
La hermosura de la joven se habia aumentado con la languidez de la pasión que tan irresistible gracia comunicaba á su fisonomía franca é ingenua. Sus ojos no temían encontrar los de Enrique, pues era demasiado inocente para disfrazar lo que sentía.... No se cansaba de repetirle los cariñosos desahogos de su efusión acendrada, no figurándose posibles la traición ni el engaño en el amigo que le a-
seguraba su adoración respetuosa. Hubiera creído ofenderle envolviendo en los pliegues de la re-el don que le habia hecho de su córala incauta ignoraba á cuantos riesgos le esponia, á cuantas heridas le presentaba desnudo.... Confesaba en alta voz lo que nuestro deseo oculta por miedo á la maledicencia y la mala fé masculina.... María únicamente sabia amar y descansaba en el amor y en la virtud. . .. ¿Q.ue le importaba lo demas puesto que esperaba?
Si seguimos de año en año los pasos de María, la hallarnos uno después, imagen siempre de la fragante flor con quien rivalizara primero en lozanía, delicia, y á la cual se parece ahora en la lívida palidez de que se reviste, citando tronchada en su tallo por una impiadosa mano, inclina hacia la tierra su corola moribunda.... Una ojeada superficial vasta para leer en el cambio de su semblante que 1« tcm— neniad del tln!"»- ha marchitado sin remedio á la pobre planta delicada.... Un hombre sin embargo permanece sentado junto á ella llamándola su prometida.... ¡Pero ya no es Enrique! Los cabellos del joven eran oscuros y brillantes y el hielo de la edad platea los de este: las facciones tle aquel eran simpáticas y finas, y las de este toscas y rudas, la voz del anterior llena de sonoridad como el eco agradable de un robusto pecho, y la de esletrémula y agria como los sonidos de un instrumento viejo y destemplado.... María ha perdido al amante joven, idolatrado, y va á dar su mano al pretendiente anciano y rico.... ¿La codicia vil habrá mancillado su sencillo carácter.... ¿El ruin interes habráalterado la pura fuente de sus sentimientos afectuosos? ...
¡No! María se sacrifica por los que ama, y sucumbe víctima generosa en aras de la abnegación.... La familia opulenta de Enrique 3e oponía á su enlace con la doncella pobre, y le amenazaba con desheredarle si persistía en él. .. Enrique renunciaba á todo ántes que renunciará María, mas reflexionando ella en las amarguras de la miseria para una persona habituadaá ias comodidades y el lujo, no quiso abusar de su desprendimiento desinteresado, y firme contra sus quejas y sus súplicas, le delvolvió su palabra... .Un antiguo y acaudalado negociante viéndola libre se prendó entonces de su virtud y le ofreció su mano. ...María embargada el alma con la imágen de Enrique no necesitaba reparar en sus arrugas para desecharle.—Mas contempló á su madre pálida, abatida por los achaques y ias escaseces, y aceptó... ¿
A pesar de tan terrible cambio, un rayo de serenidad misteriosa, el valor de su propia grandeza
la consolaban á intervalos—Mucho sufro!—esclama-ba al meditar en el horrible dia en que pertenecería al hombre contra quien se revelaba su ser entero, al compararle con el que su casta pasión le señtlára en perspectiva enlazándola á Enrique—pero él sabe que le he rechazado para no condenarle á las priva ciones que apagan el amor,y me dará algún dia las gracias!....Mi madre por su parte acepta reconocida el oienestar de que rodeo sus postreros años, y tú mi conciencia, uniéndote á ambos, me harás hallar una secreta satisfacción en el fondo del acerbo cáliz que á mis labios levanto!....
Y María se sonrió con el gesto conmovedor de los ángeles tristes, pues ocupándose de la felicidad de aquellos que á si misma prefería, esperaba aun!____
Otro año mas.... otro paso del tiempo... .otro golpe d ;l reloj de la vida y María no es ya ni su nombra... .Habita una casa suntuosa, casi un palacio espléndido, y no obstante ha desaparecido bajo las galas que la agovian su belleza anterior. ...Posee coches, caballos, muebles, y vestidos lujosos, los que codician el oropel del mundo la envidian, la lisonjean, y ella contesta con una risa llena de sarcasmo á admiración tan insensata.... Las fuerzas le han faltado, su ánimo ha sucumbido, y María se siente morir... La tisis esa enfermedad cruel, ese vampiro implacable que no perdona á sus víctimas, la estenderà pronto en su lecho de agonía. ... María lo sabe y entonces se rie de muy diversa manera....
Al principio de su matrimonio, aunque ni su carácter, ni su edad armonizaban con los de su compañero, pensaba en su amante reverenciándola á los léjoscomoun modelo de abnegación ejemplar, y la seguridad de ser comprendida calmando sus dolores, la hacían aceptar resignada su situación, tratar de aficionarse á su* nuevos deberes, y vislumbrar un tranquilo puesto en el porvenir...
Empero una noche habia ido al teatro adornada de encajes y diamantes por complacer á su madre y á su esposo... A la salida la lluvia los detuvo largo rato en el peristilo aguardando que se acercára su carruage. .. .María melancólica y silenciosa paseaba una indiferente mirada, entre la multitud amontonada allí, cuando una voz que oyó detras de sí y un nombre que resonó á su espalda, agolparon de repente toda la sangre a su corazón palpitante.
—Enrique!—decía un jóven—mira á tu antigua amiga, la elegante señora de N.... ¡Q,ué lujo! que ostentación!... .Es cierto que se necesita valor para aceptar en consideración á ellos al estafermo que lleva al lado, pero en el dia, querido, el Dios universal es
magnético, ó será perpendicular á la línea que une l„ dos polos del electroimán.	03
Poco importa, adema?, que ia sustancia cruial¡z r sea magnética ó diamagnética, la repulsión del eje 0 d los ejes ópticos solrrepuj ira constantemente á los efect 6 deatraccion, y de repulsión ejercidos por la mas* d-l Cri<* tal, como se ve en la turinaiina ciertamente magnética ^ sobre el espato de Islandia diamagnética.	’ ^
Supongamo-i que se oper ■ con un cristal estendij de esiaurótida. Si se le suspende verticalmente, e| p|, 0 de los dos ejes se colocara de un modo perpendicu ar ° la línea de los polos. Si se suspende horizontdme,,»; d* tal suerte que el plano de los dos ejes, recon cido por o primer esperimento, los dos ejes se án igualmente repelí do6; la linea media, que divide en dos panes iguales i ángulo que aquellos lorman entre si, será perpendicuU á la línea de los polo? y el «riscal obrará como un cue, po magnét co. ¡Si en fin el ciistal es suspendido h rizón' talmente de modo que el plano de los ejes Sea vertical* el plano será repetido é irá á coloca se perpendicularme, ’ te a la línea de l.s polos, obrando el cristal cotm, ua cuerpo diamagnético.
Este hecho capital suministra un medio práctico de determinar la posición de los ejes ópticos de un cristal por mutilado que esté, y cualquiera que sea su forma es-terior, bastando evidentemente para ello suspenderlo de una manera alternativa en dus posiciones diferentes.
Esta repulsión tan caracierí tica, rjercida por los p0. los del imán y del electro imán Sobre los ejes de lr3 cristales, es una de las mas bellas obsetvacioues de la fl. sica moderna; por tnuch > tiempo los ejes ópticos no fueron mas que una abstracción matemática; mas tarde se revelaron por ciertas apariencias ép icas muy notables y hételas en fin materializadas y hechas en cierto nll(¡0 pon,Sembles. Aquí hay un adelantamiento real.
2- Influencia del magnetismo sobre el modo de cris-tal'zacion de las sustancias magnéticas y dianaam^.. ticas.
Mr. Faraday ha observado hace poco tiempo, que s¡ se suspende entre los polo? de un imán un paralelipipcdo de bismuta, cuya base ver ical sea el p ano principal de la rotura [c!ivage],el eje del paraleiipipedo se cohea paralelamente á la línea de los p dos, y el plano principal de rotura es penpendicular á esta misma línea; mientras que, en virtud de la acción diamagnética y de la repulsión ejercida s-breel eje de cris alizacion, este mismo eje debia ponerse en el ecuador magnético, y el planuda rotura ser paralelo á la línea de los polos.
Esta singular anomalía, que se hal a en el arsénico, no encuentra esplicacion todavía, y ha hecho pensará Mr. Fluckerque si se hace cristalizar el bismuto bojo la influencia del electro imán, el plano piincipA ríe r tura tomaría en el acto de la cristalización la posición que ocupa en el espacio cuando .el cristal es supendid.r |i. bremente entro los polos. Esras previsiones se han realizarlo. El bi-muto puro fundido, y enfriado lentamente bajo ia influencia magnética en una cavidad hecha en un pedazo de carbón cristaliza de tal suerte que, »1 se le suspende mas tarde libremente, toma siempre la poste! n que tenia en el carbón, lo que prueba evidentemente que su plano principal de rotura, es al ciistalízar perpendicular á la línea de los polos.	[Trad.]
ESTUDIOS HISTORICOS.
EL HOMBRE DE LA MASCARA DE HIERRO.
[Eina/í'za.]
El sesto sistema no tiene otro autor que esas voces que se circulan, sin saber de donde vienen, ni la razonen que se apoyan. El hombre de la máscara, según estos rumores, no era otro que Enrique Cromw;ll, hijo segundodel protector de Inglaterra, que desapareció de la escena del inundo sin saber como. ¿Pero porqué habia de haberse enmascarado á. Enrique, cuando »u hermano mayor Ricardo vivió pública y tranquilamente ea París!
Mr. Dufey de la Yonne publicó un libro en octavo en 1789, litulado: La Bastilla ó memoria para ilustrar la historia del gobierno francés desde el siglo XCII h isla fiats del XVIII. El sistema de este autor esta fundado en el siguiente pasage de las memorias demadame MotteviHe: „La reina en aquel instante, sorprendí la al verse sola.é importunada por algun sentimientoapasiona lo del duque de Buckingham, gritó llamando á su escudero á quien riñó porque la habia dejado.”
Según Mr. Dufi-y, el g ito dado por Ana de Austria fué el último. El duque de Buckingham, cada vez m s enamorado, fué también cada vez tn .s querido, como lo prueba la anécdota de los herretes de diamantes: luv > un hijo de la reina Ana, que Luis XIII no conoció nunca, pero que fué descubierto por Luis XIV, y al que enmascaró por respeto al honor de su madre. La sangrienta muerte del duque de Buckingham, pedia haber silo la espiacion de su felicidad, y casi se asegura que el puñal de Fellon, no solo era de manufactura francesa sino también de fabrica real.
Réstanos hablar del sist-ma deJac b el bibliófilo, confecci. nado en 1837. Según este, ei Hombre de la Máscara de Hierro no fué otro que el desgracia.10 Fcu-quet, cuya muerte se publicó oficialmente, porque habiendo intentado fugarse, el gran rey castigó su abrutado proyecto con ia aplicación de la ¡genio-a m .quina. !Cual de estos sistemas es el verdadero! E-o es lo que sab á el lector si tiene la paciencia di concluir el artíouh ; pero
interes, interes y siempre interes! —
—¡Oh! no me hables de esa muger!—contestó Enrique en despreciativo tono —Con sus ojos de paloma moribunda, y sn ñire de santa en oración, supera en hiprocresía á una aventurera esperimentada
....Yo la amé como no volveré á amar, pues ella
me ha hecho odioso su sexo entero. .. .Al negarse á consentir en que renunciara á mi ht rencia y al cariño de mis padres por causa suya, finjió con tamaña destreza, virtió lágrimas tan parecidas á las perlas inmaculadas de la virtud, que á pesar del resentimien. to que me ocasionó su oposjeion. referí á mi familia sus honrados escrúpulos, les demostré con elocuencia tan ardorosa.no era María unacoquetaambiciosa ni mtriganta, que ya comenzaba á enternecerlos á todos en su favor, ya me preparaba á volar á ella y gritarle—¡Ven María!.... mi padre y el amor, Dios
y los hombres aprueban nuestro enlace!......— ya
casi ¡qué vergüenza! lloraba figurándome sus trasportes, su delirio, su dicha, cuando recibí una noticia; que durante tres ó cuatro semanas trastornó á medias mi razón.... María iba á «rasarse con un viejo enfermo, imbécil, pero rico como Creso!. María me habia prohibido malquistarme con mis parientes, por no paiticiparde mi probeza/....María ocultaba una alma venal é interesada miéntras yo la colocaba en el coro inmortal de los serafines!.. • • ¡Oh! entonces sufrí como un condenado, me torturé lamentando mi ceguedad insensata, dudé de la tierra, y del cielo! En el dia estoy tranquilo.... nada queda en mi pecho respecto á esa infeliz....el desprecio lo ha absorvido todo!. ...
Un ahogado gemido interrumpió esta conversación cruel.... María la habia oitlo y acababa de caer desmayada... .Los dos jóvenes se acercaron a examinarla, se rieron sobre su rostro pálido, y se alejaron mofándose en alta voz....Al recobrar el conocimiento de su situación María esclamó desesperada —Enrique!.... Enrique!...—-y queriendo sincerarse,
le escribió varias ocasiones. .. .El la rechazó inflexible, sin creerla, dió torcida interpretación á aquel último paso, y concluyó infligiéndole el golpe de muerte....
Mártir en el mundo, María ya no esperaba sino en Dios y sucumbió no bastándole esta esperanza...» ¡Loca ceguera de la humanidad que induce hasta a ¡as criaturas mas generosas á preferir el humo pas.a-gero de la aprobación terrestre, á la eternidad de la aprobación divina!....
La sociedad á imitación de Enrique, conserva de María una opinión errada....Las apariencias constituyen el engaño de las circunstancias; no os guiéis por ellas jamas si desais juzgar con acierto.
FELICIA-