HABANA.
NUM. 11
Sábado 13 do Enero de 1819. —San Gumersindo confesor.—Circular en el Santo-Cristo
PAG. 1.*
PARTE OFICIAL.

Secretaría del obispado de la Habana.—Intentando elEscmo. é Illmo- Sr. Obispo diocesano conferir órdenes generales en la dominica cuarta de cuaresma del presente año; se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial para que llegando á conocimiento de los aspirantes á ellas se presenten en esta secretaría con un mes de anticipación á practicar las diligencias necesarias. Habana Enero 11 de 1849.—Domingo García Velayos, secretario.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 el Reglamento, el sábado 13 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 10 de Enero de 1848.—A/va.
El Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, Gefe Superior Civil, se ha servido disponer que se proceda á la visita de tiendas correspondiente al último tercio del año próximo pasado, para la cual están encargados el Delegado del Escmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el Escribano de Gobierno ó su encargado, en el concepto que dicha visita se verificará en tod islas tiendas, cualquieia que sea su es-pendio por mayor y menor, que tengan pesos, pesas y medidas, sin esceptuarse las pulperías que pagaban el derecho de composición, porque abolido este derecho, los dueños de dichas tiendas están sujetos al pago de las contribuciones y demas cargas municipales, abonando cada propietario délas que se visiten, el derecho establecido de doce reales que dejarán á sus dependientes con las licencias que ha van obtenido, á fin de que se examinen; adviniéndose que la diligencia dará principio desde la segunda publicación de este anuncio. Y para que tenga efecto dicha publicación entres números de la Gaceta oficial libróla presente. Habana y Enero 10 de 1849.—Francisco de Castro.
Contaduría generad de rentas marítimas.—Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 15 barriles de vino tinto de Burdeos. Habana y Enero 11 de 1849.—Clairuc-
Para el 19 leí corriente so han de rematar en el almacén de averías 68 cajas de frutas estraidas, 60 pipas de vino tinto, 100 cajas de jabón amarillo, 21 cajas de á 12 ponióos de encurtidos y 27 cajttas de á 12 unmitos de agua de azahar.— Habana y Enero 12 de 1849.— Clairac.	*
REAI. SOCIEDAO ECONOMICA.
Han resultados electos y aprobados por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general para el desempeño de los ministerios de la Corporación en el bienio de 1849 y 1850 los siguientes amigos.
Director.—Escmo. Sr. Conde de Peñalver.
Vice-director. — Sr. D. Lúeas de Ariza.
Censor.—Dr. D. Vicente Osés.
Vice-censor.—Ldo. D. Antonio Zambrana.
Contador.—D. Francisco de Paula Serrrano. Vice-contador.—Ldo. D. Rafael Cotilla.
Secretario.— El infrascrito.
Vice-Secretario.—Ldo. D. Francisco Gregorio de Tejada.
Tesorero.—Ldo. D. Pedro M. a Romay.
Sección de Historia Ciencias y Bellas Artes.
Presidente.—Sr. D. Juan Agustín de Ferrety. Vice-Presidente.—Presbítero Dr. D. Francisco Jorge Llopiz.
Secretario.—Ldo. D. Ftancisco Camilo Cuyas.
Vice-Secretario.—D. Francisco Guerrero Llopiz.
Sección de Agricultura y Estadística.
Presidente.—Ldo. D. Antonio Bachiller. Vice-Presidente.— Capitán D. Gabriel M. Foxá. Secretario.—Ldo. D. Lucas Arcadio de Ugarte. Vice-Secretario.—Ldo. D. José Montoro.
Sección de Industria y Comercio.
Presidente.— D. Antonio María Muñoz. Vice-Presidente.—Dr. D. José Antonio Valdes. Secretario.—Ldo. D. José M. a de la Paz yMo-rejon.
Vice-Secretario. — D. Pascual deArazoza.—Habana Enero 12 de 1819.—Rafael! Matamoros, Secretario.
EDICTOS.
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, secretario honorario de S. M., Alcalde mayor cuarto y Asesor del Gobierno Superior Civil de esta Isla <$•£
Por Caín ini prim ra cartade edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Mafi.rpari qieenel lérminode dias se presente en la Real cárcel pública de esta capital desea garse de la culpa que le resulta eu los criminales que se le siguen en unión del de igual clase Ramón Bohorques, por hurto de mueblesá la morena libre Mí del Carmen Torres, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é inenráo en las penns de la ley. Que por auto que he proveído eu la euuueiada causa, así lo tengo mandado Habana y Enero 8 de 1819.—Galiano.—Por mandado de S. Sria—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Enero 9 do 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	E—3
D. Ramón Padil a, Oidor honorario d* la Real Audiencia de Puerto-Piíncipe y Alcalde m yor primero de esta ciudad «$-c Por esta mi tercera carta da ediclo, cito, llamo y emplazo á I). Juan Antonio de Castro para quéett el término de 9 dias se presen e preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causi que se le sigue por alzamiento y futa; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio. Que asi lo tengo manda lo en los amos de la materia. Habana y Enero 8 de 1849.—Padilla.—Por mandado de S. Sria.— Gabri-'t RamírezEs copia—Ramírez. E 3—O
En el intestado de D. Pablo Renca mil, se ha aprobado en p-ovHeneia de hoy por el Sr. Teniente Gonerntdor de es-tavd’a, con consulta del asesor titular Ldo D. José Gabriel Pages, y por ante ol Ldo. D. Francisco Valdes Men toza, la información de insolvencia ministrada por D. Salvador Rcn currell. Guanabacoa y En-ro 10 de 1849.	2—O
PARTE JUDICIAL.
AUTOS.
En el incidente al concurso del Capitán D. Ma'nuel Machín, formado para tratar de la calificación, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de Ejército, con !a consulta de los Sres. Asesor general y su acompañado, se publique por los periódicos ia sentencia de graduación pronunciada y es la que sigue.—Habana y Diciembre 15 de 1848.—Vistos y examinados estos autos con los espedientes remitidos por el juzgado de guerra de acreedores particulares que ahí siguieron demandas contra el Capitán D. Manuel Machinen cobro de pesos, ios de su concurso promovido en es’e de Real hacienda y el del Sr. D. Antonio de li Ossa con dos incidentes, debiendo procederse á la sentencia final de graduación de créditos, con arreglo al origen y naturaleza de cada uno, sobre lo que el Sr. síndico formó el proyecto de calificación agregado á fojas 15 y aprobado en la junta de la 39 vuelta; se declara difinitiva-mente juzgando que co i el producido del cafetal Apuro de la propiedad del deudor común sus demas bienes y créditos activos que se realizaren, deberán pagarse los acreedores en el orden siguiente.—Se dá ei primer lugar á la Real hacienda por su acreencia de 2000$ 4¿ rs., de los derechos de alcabala é hipoteca liquidados á fo’as 96 vuelta de los autos principales que ocasionó la compra del cafetal Apuro por el Capitán JMa-chir«.—En segundo lugar se pagarán las co-tas de este cuaderno de calificación y ias del concurso de aquel.—En tercer lugar se abonaráe! crédiioalimenticio de Da. Ana Ortiz, previa liquidación de lo que alcanzare en la parte correspondiente á Machín, como heredero de Da. Rafaela Delgado á razón de 44 $ 4 r3. cada año de los corridos desde el dia 12 de Je lio de 1832, hasta la fecha en que so haga dicha liquidación, con arreglo á lo certificado á fojas 47 por el escribano D. Juan de Entralgo.—El cuarto lugar se consigna al concurso del Sr. la Ossa.—Y el quinto, al de D. Juan Lavielle para que por su orden sean satisfechos sus acreedores respectivos y costas á que sucesivamentese comprometieron Lavielle y Machín, para lo cual se pondrá gradualmente á disposición de los jueces que han conocido de dichos concursos el sobrante que q leda re de los bienes del Capitán Machín, realizados los precedentes pagos, que van designados.—El sesio lugar lo ocupará D. José Joaquín García por su crédito de 12000 $, debiendo ser pagado /pon el producto de los esclavos existentes que le fueron expresamente hipotecados por escritura pública de 1 ° de Julio de 1840, compulsada á la vuelta de la foja 1.10 de su espediente particular, y el resto de lo que se recaude de los créditos activos después de quedar satisfecha Da. Vicenta Sánchez por su calidad de escrituraria mas antigua, abonándose en el propio lugar y grado la parte de costas declaradas á cargo del concurso en e¡ incidente do García.—El séptimo se destina á Da Vicenta Sánchez, entendiéndose con preferencia á García en cuanto á ser ambos escriturarios y la primera m :s antigua, sin perjuicio de la hipoteca dé los esclavos
3ue se gravaron á favor del segundo y sin perjuicio asimismo e ¡os que se afectaron en la escritura de la Sánchez, nom brados Marcelo criollo, Alejandro c >ngo, y Benito ganga que lu go de recaudarse se destinaran al pago de la referida Sánchez con las costas de su espediente particular.—En octavo lu»ar, será satisfecho D. Antonio Roca de los 195 $ que es presa su e.^critura pública, otorgada en 19 de Setiembre de 1840, con las costas de su espediente del producido de los eré ditos activos que se cobraren, y después de cubiertos los de García y la Sanche/..—En noveno lugar entrará Dv Ramón Rodríguez á pagarse de los 800 $ de su escritura fecha en de Agosto delS41,con las costas de su actuación particular. —El décimo lugar lo ocuparán los menores D. Gabriel, Da. María d*'! Rosa io, y D. Aniceto Menocal y Mar in, acreedores de 572 $4 rs., y costas del espediente seguido por su curador D. Francis o Menocal sobre disolución del sitio-cafetal S. Antonio, que tuvo en arrendamiento el Capitán Machín.
En el mismo lugar y grado se abonarán á los citados acreedores lo que resulte debérseles en el segundo espediente que ha promovido el curador reclamando otras rentas que asegura dejaron de satisfacerse á los menores sus representados por anterior arrendamiento d-> la finca, si asi se determinan en la sentencia difinitiva que recaiga á esa nueva demanda promovida en cuaderno separado luego de instanciada por sus trámites legales. —Y en último lugar serán satisfechas las costas pendientes en otro incidente al concurso de Machín que siguió Da. Petrona V Jdes, reclamando el importe del pagaré colocado á fojas 43 de aquel proceso en que consta haberse pagado el capital. Por esta su sentencia definitiva así la pronunció, mandó y firmó el Escmo. Sr. Conde de Villanneva, Grande de España de primera clase, Intendente de Ejército y Superintendente general Delegado de Real hacienda, con consulta de los Sres asesor general y acompañado, ante mí de que doy fé.—El Conde de Villanuev".—J Francisco Diaz.—Joaquín de Oliva.— Ante mí: Ldo. xMarcelincde Alio. Habana y Enero 11 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.	A—*
DE OFICIO.
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. Pablo Barrenqui, se ha dispuesto se publique el auto del tenor siguiente:—Habana y Diciembre 13 de 1848. —Autos y vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se aprueba en forma ei informativo de insolvencia ministrado por4). Pablo Barrenqui, asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva; háganse las publicaciones de estilo, y evacuado agregúese e ste cuaderno á los autos principales.—VilLaniieva.—Díaz.—Ldo. Marcelino do Alio.— Y para su publicación libro el presente. Habana y Enero 12 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.	A '—O
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Juan Julián Guerrero, está dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí, se publique el auto que á la letra es como sigue:—Habana y Diciembre 18 de 1818 años.—Vistos: con el mérito de las certificaciones que comienzan á fojas 1377 vuelta, se declara intestado el fallecimiento de D. Miguel Guerrero, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo; convóqueseles en tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias ocurran á deducir el que les asista, y transcurridos dése cuenta con certificación de las resulta?.—Castro.—Padil'a.—Gabriel Ramírez.—Y para que tenga efecto libro la presente. Hibana y Enero 9 de 1849 años.—Gabriel Ramírez.	A 3—I
A consecuencia de los autos del intestado de Da. Francisca Martínez Travieso, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero y por ane mí, se publique el auto que á la letra es como sigue:—Habana y Diciembre 18 de 1848 año3.— Vis os: por lo que resulta de las certificaciones que anteceden, se declara que Da. Francisca Martínez Travieso ha fallecido intestada, y por sus herederos los que deban serlo conforme á derecho; con.óqueseles para que dentro de nueve dias ocurran á deducir e! que les asista, y transcurridos dése cuenta con certificación de las resaltas.—Padilla.—Gabriel Ramirez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Enero 8 de 1849 años.—Gabriel Ramirez. A 3—I
REMATES.
Por auto proveído por el >r. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez, testigos de asistencia que actúan por enfermedad del ♦ arribano, á consecuencia de la testamentaría de I). Libor.o Lafarqu-% se manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, la proposición de adjudicación hecha por el albacea y coheredero D. Ildefonso Lafarque, para que si h iy quien quiera mejorarla ocurra á dicho puerto á verificarlo por conducto de ¡a escribanía dentro de nueve dias, cuya prop isicion es la siguiente:—Se adjudica el cuerpo de bienes consistente en 9 siervos, animales, her-
ramienta de carpintería, libros, ropa y o ros efectos, tasado todo en 4006 $ 4 reai. por los dos tercios de su nscéndencia y 20 $ mas, deducides las bajas espreaadaa en la cuenta jurada, la importancia de las costas que se ocasionaren en el juicio hasta su conclusión, y asimis no los gastos judiciales y estra-judieiales que ocurran en la realización de la testamentaría, se compromete á exhibir de contado las cuotas que en divisoria quepan á los herederos menor y mayor, entregándolas al juzgado para que providencie sus aseguraciones, ó bien presentar un individuo asegurador y arraigado que tome su totalidad ó respectivos capitales abonando las admisibles usuras pupilares: se obliga al pago de las deudas pasivas, al de las costas que se ocasionaren hasta la finalización del espediente con inclusi« i de los costos que motivaren las escrituras de aseguración y demas trámites semejantes, somentiéndose al pagode esnresadoen tanto en cuanto sumare. la ascendencia liquida del caudal adjudicado, puesto que lotoi&utQii beneficiode inventario.	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitan General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazaba!, en los autos seguidos por Da. Josefa Quintero contra el Dr. D. José Saturnino Valdes en cobro de pesos, se ha señalado el din lòde oste mes y do3 siguientes hábiles para el remate del siervo Valentin congo, tasado en 25ü $, sano y como de 55 años.	R—2
Por auto del Escmo. Sr. Comandante General de la Marina do este Apostadero, con consulta de*. Escmo. é Illmo.
Sr. Auditor interino del mismo, y por ani* D. Diácido Borrego, preinserto en los autos formados nara tratar del remate de los terrenos del ingenio demolido Sta j Clara, que quedó por bien« s del Dr. D. Martin Cantos, se La señalado nuevamente para que tenga efecto dicho remate el dia 15 del corriente á la hora de costumbre en los pó tales de la Comandancia general, y con asistencia del Lio. D. José María de Aguirre, cuyos terrenos compuestosde 34¡caballerías de tierra ubicadas en el partido de Guanajay, tienen hechas las proposiciones siguientes: por 16 caballerías y 130 cordeles mas, ios dos tercios de su tasación y 100 $ mas de los cuales se descontarán los impuestos que sufren en la parte que corresponde después dei censo de varios interesados, se abona el Real derecho de alcabala por cuenta del remate, y el resto se satisface á razón de 500 $ anuales cancelándose prèviamente las hipotecas de los impuestos, medido y deslindado ni terreno por cuenta del concurso y libre de entredichos 6 hipotecas particulares, así como del censo amechado* Por las 17 caballerías y 194 cordeles restantes, los dos tercios de su avalúo y 100 $ mas, descontándose de estos los 12300 $ que se reconocerán en dichas tierras, se satisface e! Real derecho de Alcabala por cuenta del remate y el res o á. razón de 500 $ en en el acto de la posesión, y 500 en cada un año de I03 sucesivos, entregándoseles medidas y deslindadas por cuenta del concurso, libre de los demás impuestos que sufran, así como de !as hipotecas y entredichos que tengali, estando valorizadas las espresadas 34 caballerías de tierra á razón de 1200 $ cada una, en 41120 $; á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra el dia señalado.	R—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad del Bejucal., con consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Portela, en !o3 autos testamentarios del caballero Regidor D. Francisco déla O Rodríguez, está mandade se anuncie a! público por tres números de la Gaceta oficial, estar señalado para el cuarto pregón y remate de los bienes que quedaron por sii fallecimiento, el dia21 del corriente, y son consistentes en dos casas y tres accesorias, de manipostería y tejas, sitas en dicha ciud d, tasadas en 4384 $ 2 rs.: varias alhaj s de oro y plata en 209: unos maderos sueltos en 53 $ 4 rs.: mobiliario de la casa en 227 $
4 rs.: 7 esclavos grandes y chicos en 3250 $, y varios animales en 427 $; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escriban! a del actuario á instruirse mas por menor de sus tasaciones.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Comi ’dante general del Apostadero, con la consulta del Escmo. étilmo. Sr. Auditor en. cómHon. y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los portales de la casa de la Comandancia general, el dia 22 de! que cursa y dos mas hábiles, á 'a hora de costumbre, de una casa situada en el barrio de Regla, calle Real ó de la C ncepcion al húm. 116. lasada en 4851 $ 7 reales; á fin de que los que qui an hacer proposiciones, ocurran los dias: hora y lugar de¿: nados.	R—*
Por auto de oste dia ha dispuesio el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero l). Alberto Boseh, y por ante el Br. D. Gaspar Villa-te, señalar de nuevo el dia 17 del corriente para el remate que ha de hacerse en las puertas del tribunal y á la hora de costumbre, de una casa de manipostería v tejas, situada estra-muros, barrio de San Lázaro, calle de San Miguel núm. 153, de la propiedad de D. Gervasio José Palacios, tasada en 5927 peso- 4 reales. Habana y Enero 9 de 1849.	R—+
Por auto proveido por eí Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Ana Josefa Ramona Guerrero, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el 25 del que rige de 9 á 11 de su mañana y en la casa de la morada del espresselo Sr. consultor, se han de rematar los bienes que quedaron por fallecimiento de dicha Guerrero, consistentes en medio cuarto de tierra, un bohío, ubicado en el partido de Cangregeras, y dos negros criollos, de campo, uno de 20 años y otro de 27, sanos y sin lachas, tasado todo en 1388 $; para que el que quiera hacer postur t ocurra á instruir é de lo demas que tenga por conveniente. DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gallan Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, á virtud de oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de S Cristóbal, la publicación por 3 números del remate de la vega que espresa la adjunta boleta.
Por auto proveido por el Sr. D Francisco de P. Michele-na Teniente de Gobernador político y militar de C3te pueblo y su jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante nos los de asistencia D. Francisco José Valdes y D, Samiago Gutiérrez de Celis, á consecuencia de los ejecutivos promovidos por D. Pedro Gutiérrez Somarriba contra D. José Morales en cobro de pesos, continuados de oficio para el cobro de las costas, se ha dispuesto señalar la audiencia de los dias 8, 15 y 22 de Enero dei próximo año entrante, parad remato de la vega embargada al referido Morales, ubicada á las márgenes de este rio y tasada con sus anexidades en 750$, cuyo acto tendrá efecto en la casa pública de 1). Ramón Valdeu y éon la asistencia del asesor titular. San Cristóbal 18 de Diciembre de 1848.	R 3—O
Por auto proveido por el Sr D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado déla Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaríade D. José Barreiro, está prevenido se anuncie a! público en tres números el remate que ha de verificarse la mañana del 20 del corriente, de media caballería de tierra y dos casas en el pueblo de Lagunillas, lasadas en 910 $; para que el que quiera hacerles postura comparezca en la escribanía á instruirse.	R 3—O
Porauiodel Escmo. Sr. Capitan Genera!, con consulta d i Illmo. Sr. Au-litor de ga rra y por ante D. Lorenzo de Lái razaba!, recaído á consecuencia del intestado del Teniente Coronel D. Patricio Tejedor, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que á labora y en el lugar de costumbre. s»> ha de celebrar el día 18 de este mes y lws dos siguientes hábiles, de una casa situada er. el.barrio de Jesus María, calle de Apo aca núm. 31, entre las de Suarez y Factoría, tusada en 1327 $; á fin de que el que quiera haceri» postura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones.
Imposiciones.
? ropos iciones.
•—Las tres cuartas partes de su tasación y 5$ mas al contado.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Uan casa calle de la Pcotan. 57......................... 3066 54
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
San agüsttn.
Una casa calle de la Habana n. 110....-.........*........ 2065 4
LA merced.
El terreno que nace ángulo á las casitas ns. 13,4 quintos y 134,
que consta de 134 varas de frente y 9 de fondo........... 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700	6
Otra calle de la Merced n. 14 dos quintos................. 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos...............  1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos.. ....> 2424 4
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos......(
Una casa calle de las Damas n. 114....................... 1603 1
Otra calle de Pula n. 774.-  ............................ 6*11 6
Otra calle de Paula n. 771............................... 1888 4
Otra calle de las Damas n. 114........................... 1831
Otra calle de Cuba n. 89f............................. • • •	1037 ,,
Otra calle de las Damas n. 114.....................'..... 1801 7 í
Otra calle de las Damas n.	11 cuatro	quintos.............. 1315	1 í
Otra calle de las Damas n.	11 cinco	sestos................ 1129	4
Otra callo de lasDainas n.	11 siete octavos............... 1935	3
Otra calle de las Damas n. 11 seis séptimos..*.	..... 2622 4
Otra calle de las Damas n. 40............................ 2300 2
Dos casitas calle de Cuba n. 894,........................ 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro...	9000 ,,
BELÉN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52.............................. 4126 1 *
Otra calle de Jesús María n. 94...................... .. 1492 l
Otra calle de Jesús María	n. 95..........................  3074	24
Otra calle de Jesús María	n. 96.........................   2864	7
Otra calle de Acosta n. 31.................i............. 2641 24
Otra calle de Acosta n. 32.... .......................... 3089 54
Otra calle de Acosta n. 33.............................>
Una accesoria de la casa calle de Acosta n. 33.........(
Una casa calle de Compostela n. 128....................>
Otra calle de Compostela n. 129........................)
Otra calle de Compostela n. 130.......................... 5699 44
SANTO DOMINGO DE GUAN ABA COA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa...........)
Otra enjla misma villa y calle.........................>	* * • •
Otra en la plaza del convento..........................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO ITE LA HABANA.	_	,	,
TejarJaimanita........................................... 7048 ............................—Dan los dos tercios de
6855 3 5141 44
Una estancia en el partido de San Juan..................... 6420 .
Dirá dem idem..................... ......................... 2400 ,,"
Otra idem en el partido de Santiago...................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas............................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscabalierías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 paballerías............ 7000,, —Reconoce várias ímpo-
su tasación y 10 $ mas, 2000 de contado y el resto de por mitad ent e 10 v iS meses.
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa..... 4000 ,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.................. 1800 ,
SANTO DOMINGO D^ GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.......... 1800 ,
Otra estancia en idem de idem.......... .........................
Bidones ascendentes a 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ 2 rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por tiento para representar el capital, siendo ésias en dinero ó plazos deinmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á inas.de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta firma; cuyo redi? o al 5per ciento asciende á 6774 $. Habana v Enero 10 de 1349.—Ldo. Marcelino de Alio.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante, el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de a monedas del dia 13 del corriente parad remate de la contrata del servicio interno de los Almacenes del Depósito Mercantil de esta plaza, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R2—O
Por disposición déla Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente para el remate del suministro de medicinas del hosoital militar de la ciudad de Matanzas: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía nía or del ramo á instruirse.	R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, so anuncia al público estar s ñaladi la junta de almonedas d i sábado 14 del corriente para el remate del arrendamiento del consumo déla villa de Güines.	R 2—')
Por auto proveido por e! Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y. Juez del Juzgado general de bienesd'i difunto^, ante el Ldo. D. MiguelF. de Porto, en la testamentaría de D. Domingo Fernandez, está prevenido se anuncie al público en 3 Gacetas el remate que ha de verificarse la mañana del 20 del corriente, de los efectos de una bodega en el barrio de Chavez, calle de la Misión núm. 101, tasados en 866 $ 54 rs., para que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía a instruirse.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D- Marcelino de Alio, se ha señalado la juma de almonedas del dia 13 del corriente para el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se espresan, en el cuatrienio de 1349 á 1852.
Posturas<	Posturas
Matanzas		77.000	^San Antonio		
Ramo de azúcares...	55.000	^Güirade Melena....	....
Idem de estancias...	17.100		
Baja		9.050	'Quemados		....
Guanea		....	?Mántua	*	6.350
Pinar dei Rio		31.5C0	í Bejucal		
Consolación			28.100	>Cupey		15.254
Cano		....	SGuanabacoa, ramo de	
Calvario		9.090	5 estancias		13.560
Santi-Espíritu		33.810	ÍCiego		28.000
Sta-Cruzde los Pinos	18.460	sQni ican		....
San Juan de los Re-		viiio-Blanco, ramo de	
medios			^ azúcar.		52.000
Guanajay, á todos sus		¡¡Güines ramo de azú-	
ramos		76.000	'< cares		15.000
Ramo de azúcar		60.000	éRamo tío estancias..	24.000
Managua , ramo de		^Guanacaje		 v..	
estancias		18.000	¿Guamiuas		....
Villa-Clara		....	{Trinidad		....
3ta. M* del Rosario Alquizar...........
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
PARTE CUARTA.
VII.
La víspera de la batalla.
Mientras que daba M. de Armenges las órdenes Pura que se pusiera á los caballos en disposición de Partir subieron los jóvenes á los balcones mas altos de a casa que dominaba á las cercanías, y vieron en e— íeeto asomar por la parte de Mersin y de Lius, un numeroso cuerpo de infantería y caballería. No era como anteriormente una partida nómada: era todo nn ejército.
No quedaba otro recurso que ei de seguir las prudentes instrucciones de M. de Armenges^v tocar retirada.	.y,	,, ,\ .
Nuestros jóvenes bajaron y hallaron á Mr. de ya á caballo. Olivain tenia del diestro la3 cabalgaduras del conde de Raúl, y los lacayos del pri-nteso vijilaban cuidadosamente al prisionero español
montado en un jaco que para él se había comprado. Por no omitir ninguna precaución le habían atado las manos.
Púsose al trote esta pequeña tropa por el camino de Cambrain,donde esperababan encontrar al príncipe, pero este no se hallaba en aquel pueblo desde el dia anterior y se habia retirado á laBassée, fiándose en la falsa noticia que recibiera de que el enemigo se proponía pasar el Lys por Estaire.
Engañado en efecto por estos informes, habia sacado el príncipe sus tropas de Bethune y concentrado todas sus fuerzas entre Vierlle, Chapelle y la Venthie. Después de reconocer toda la línea con el mariscal de Grammont, acababa deponerse á la mesa interrogando á los oficiales que á su lado estaban sentados acerca de las noticias que les habia encargado adquirir, pero que ninguno habia de positivo. Cuarenta y ocho horas hacia que había desaparecido el ejército enemigo como si se hubiera disipado en los aires.
Ahora bien, nunca está un ejército enemigo tan cerca, y de consiguiente nunca es tan amenazador como cuando desaparece completamente. Hallábase pues el príncipe mustio y caviloso contra 3U costumbre, cüanáó entró un oficial de ordenanza y manifestó al mariscal Grammont que una persona deseaba hablarle.
Miró el duque de Grammont al príncipe pidién dolé su venia y salió del aposento.
Siguióle el príncipe con la vista y se quedó mirando fijamente á la puerta sin que se atreviese nadie á hablar por no interrumpirle.
Resonó de repente un ruido sordo y el príncipe se levantó vivamente tendiendo la mano hácia la parte de donde salía. Aquel ruido le era muy familiar: era un cañonazo.
Todos se levantaron como él.
En aquel momento se abrió la puerta.
—Monseñor, dijo el mariscal de Grammont con rostro radiante: ¿permite V. A. que mi hijo el conde de Guiche y su compañero de viaje el vizconde de Bragelonne entren á daros noticias del enemigo que andamos buscando y que ellos han encontrado?
—¡Cómo que si lo permito! dijo con viveza el príncipe; no solo lo permito sino que lo deseo. Q,ue en tren.
El mariscal introdujo á entrambos jóvenes á presencia del príncipe.
—Hablad señores, dijo este saludándoles, hablad primero, después no3 diremos los cumplimientos de costumbre. Lo que mas nos urge á todos es 3aber donde está el enemigo y qué hace.
Correspondía naturalmente hablar al conde de Guiche, no solo por ser el de mas edad, sino también
«¡Cienfuegos,
ÍS. Blas de Pahnarejo.
B, 2-0
Por disposi cion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general Delegada de Haciennda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado continuar en la junta de almonedas del dia 13 del corriente, él remate_de! cafetal Arabia, situado en la jurisdicción de la Puerta de ia Güira, compuesto de 17 caballerías de tierra, coii sus fábricas, cercas árboles y demas anexidades, tasado en 59729 $	R 2'—O
Por dispic on de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. I). M :rcviino de Alio, se manda continuar en la junta de almonedas d«! dia 13 del corriente el remate del cafe al titulado Apuro, : i nado en.el part*dode Pipían compuesto de 7 caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, árboles y utensilios, tasado en 17302 $ 4 rs.	R- 2—0
Por disposición xicl Escmo. Srr Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con inconsulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente nara el remate limpieza de letrinas y sumideros do los edificios del Estado y castillos; advirtiéndose que se hacen cargo de dicha contrata por la cantidad de 2500 $ en cada un año: si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría del Teniente Coronel D. Antonio Ugarte, está mandado por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazaba!, sé publique por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos las adjudicaciones que se hace la viuda Da. Concepción Suntallade los b enes libres consistentes en una casa en la calle de Compostela núm. 85, tasada en 5402 $54 r., otraen la calzada de Jesús del Monte núm. 244, en 47*6 $ 4 r!., otra contigua, en 2014 $ í rl., ritra en dicha calzad* núm. 248, en 3394 $64 rs , otraen !a mism» calzada acera derecha, en 599 $4 rs., la quinta titulada la Rotunda en dicho partido, en 3342 $ 64 rs, y otra casa en la villa de Guanabacoa callejón de la División, en 2193 $ 64 rs., cuyos bienes se adjudica por las (res cuartas partes de su avalúo cobrando con esclusiva preferencia sus dótales ascendentes á 10117 $ satisfat iendo las costas procesales y reconociendo el haber que resulto en divisoria á cada menor para enterarlo oportunamente, abonando hasta tanto la usura pupilar del 5 p § anual y se obliga también á enterar de momehto al que esté de estos en capacidad legal de administrar sus bienes. Cuyas publicaciones se hacen para que si hubiere iicitador que quiera mejorar las proposiciones hechas, ocurra dentro de i término de ocho dias contados desde el último anuncio.
R 2—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos testamentarios de Da. Feliciana Botana Mendes, se manda a-nunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta ofi 'ial, estar señalado el dia 15 del corriente para e! remate de un terreno situado en el barrio de Colon, calle de Manrique, acera del Oeste, entre las calles de Neptuno y Concordia, compuesto de 319 varas planas, avaluado por los interesados eu la cantidad de 929 $ 64 reales, según acuerdo con el anterior licitador D Tomas del Calvo; para que el que quiera hacerle postura ocurra al juzgadoel referido día, ó á íaescriba-nía dei actuario.	R +—I
CONVOCATORIAS.
■i . 10	i .	, ,	AT -Alcaldía mayor tercera de la Habana u su jurisdciciou.—
sábado 13para el remate del negro Narciso	lucumi, como do	| Habana y	Enero 8 de 1849 —Informando	e! mm.s.ro	d
. »1» nnr»Q	lorn xr tfnlnnrlnp ,1 r. C ...	,1	-'	...	..	.
50 años, jornalero y trabajador de campo, tasado en 300 $, el cual tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 5 $ mas al contado, el que quiera mejorar dicha proposición ocurra el dia designado á instruirse. R 2—O Por diseósicion de ln Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, se manda continuar en ia junta
di almonedasñel dia J3 del corriente el remaie He una casa h- ■ condenar¡0 en residía l pago «lo 14 9 que « adeui. de dos tuada on ln ciodad de Matan- as, cafe de feama Teres» esquina , megf 8 d(i a|qililerf;g de cuarto, y costas que se orjinen.-
a la de JJaoiz, construida en 130 varas de terreno, de mam- ( Bosch	C__-3
postem y tejas, avaluada en 4489$ 4 rs.	ii. 3—O
le este
juzgado D. Simón Bustinduy, ignorarse la morada de D. Manuel Palacios, ni qui ñi dé noticias de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marinaren tres números consecutivos, para que el dia después del íiitim anuncio, á las 10 de la mañana, comparezca en este tribunal á estar á derecho con Madama Graciosa Echemend, apercibido de
por presentarle su padre al príncipe. Era ademas conocido de Condé, á quien veia entonces Raúl por primera vez.
Refirió pues lo que habia visto en la posada de Mazingarde.
Raúl miraba entretanto al jóven general tan famoso va por las batallas de Recroy, de Friburgo y deNorthingen.
Luis de Borbon, príncipe de Condé, llamado por abreviatura y según la costumbre de aquellos tiempos el señor príncipe, -desde la muerte de su padre Enrique de Borbon, era un jóven de veinte y seis á veinte y siete años de edad, de mirada de águila ogV occki Grifagni, como dice el Dante, de nariz aguileña, de largos cabellos flotantes en rizos, de es tatura mediana, aunque bien conformado y dotado de todas las cualidades de un gran guerrero, esto es, buen golpe de vista, resolución rápida y valor fabuloso. Esto no estorbaba sin embargo que fuese á un mismo tiempo hombre elegante y de talento, tanto que á mas de la revolución que hizo en el árte de la guerra por sus observaciones, habia promovido también otra revolución entre los jóvenes déla corte, cuyo gefe natural era, y que recibían el nombre de petimetres en contraposición á los elegantes de la antigua corte, cuyos modelos fueron Bassompíerre, Be-llegarde y el duque de Angulema.
Todo lo comprendió ei príncipe á las primeras palabras del conde de Guiche al reconocer en que se oian los cañonazos. El enemigo debía haher pasado el Lys en Saint-Venant, y marchar sobre Lens con intenciones sin duda de apoderarse de esta ciudad y de separar al ejército francés de la Francia. Las detonaciones que de vez en cuando dominaban á las demas provenían de las piezas de grueso calibre que respondían al cañón español y al lorenés.
¿Pero que fuerza tenia aquella tropa? ¿Era un cuerpo destinado no mas que á distraer la atención? ¿Era quizá todo el ejército?
A esta última pregunta del príncipe no podia contestar el conde de Guiche, y como era la mas importante era también la que el prípcipe especialmente deseaba ver resuelta de un modo exacto, preciso y positivo.
Superando entonces Raúl la timidez harto natu-1 ral que á su pesar se había apoderado de su persona al verse en presencia del príncipe, y acercándose a
i este, dijo:
—¿Me permite monseñor arriesgar sobre este a-sun'.o algunas palabras que quizá resuélvanla difi-1 cuitad?
Volvióse el príncipe y paseó un* indagadora mirada soble el jóven, sonriéndose al reconocer en él á un niño de quince años escaso».