
INSOLVENTES.
E;i a» diligencias promovidas (or D. Francisco Moren
rrt acredi'ar su meu vencia, ae ha dispueso ae pub ique e iú ñeros el amo que dice.—Sta. María del Rosario, Enere í de 1819—Vistos: con el mérito que preata la información evacuada que no ha sido contradicha, ae aprueba , urnto ha lu *ar en derri ho y con la dettida res rva: asísiase á D Francia co Moreno < orno • pobre ilópe: sindosele las eroitaciones como á in-olveme. Pojriqnese cate auto en 3 números consccu tivos de la Gaceta oficial de la Habana á los fin.-a que tier prev inidos Ct. A la Real Audiencia, y con certificación reía vi agregúese este cuaderno á los principa'«» paralo quecorr. «, ponda.-Ayuso.—Becerra —José Minué! Barroso. Sis. Mar
del Rosario Enero J de 1849.—José
Miguel Barros: A 2—1
KMIATEF.
A consecuencia de la lesiainemaria de D. José Sanche/ veo no que fué e c»'a jurisdicción, eslá diapucsio por el S Alcalde ordinario rio segundo voto de la villa de San Amonio con consulia del as-»or titular, y por ame I). Antonio de Pono ae anuncie al p lilieo que Da. Dolores A lvaro/, viuda a ba: del citado Sánchez ha propueslo adjudicarse para hacerse pago de sus dótale», los esclavos e.irri snondientes á dichos bienes lasados los 5 que ex sien en 1464 9; por los dos tercios de s tasación y jo $ m is, extliicndodecontado al mes de aprobad uenia divisoria, la cantidad en que resulte alcanzad
la
prescindir de la fiu.za acorduda por la superioridad. Tam'bie nao acordado y convenido se adjudique á los menores del
primer matrimonio, en pago de los 27:0 » de la iejítima de madre Da Rosa Rodríguez, d ti ioifé rbs mismos bienes una caballería de tierra en el puniu que titulan las Monjas ae reconoce en él teas lejítimas, con obligación de reconocer también el haber que a les mismos se asigne en unión de lo oíros menores lejos d, I segundo matrimonio. A fin deque .-niy q uien quiera mejorar esas proposiciones ocurra á verificarlo en el termino de cinco dias despu s del último aminei
R—2
IN.SOLVKNTEcS
A nn V"'” í"i0nci\']e l"s,í""°' Tur ni idos al fallecimiento de „ V i”"r'a 8“J®r y Marcelino Casanovas, radicados en eljuz-5 . deltfr- Al,'n niayor cuar o y por ante D. Vicente Ro driffiiez. Pero/., se indispuesto el remate de una casa situada l eí barrio de Clluv. z, calle de Antonmoco de manipostería y icji, man ada con el numero 71, justipreciada en 2130 9 2 reales, un so.or en el m smo barrio y calle, mareado cou el n.
„ ’ »11 11 cual se encic ntr n fabr.cados dos cuartos de tabla y leja, lasa lo en 329 $ 4 reales, y otro solar en el citado bar-
rio v calle esquina dr: L-»	---- - -*	— ■»*», .uoaaoen
J63 $ reaify. cuya diligencia tendrá efecto el jueves 11 Hel ae uai de 9 a 11 de su mañana en ;a puerta d 1 juzgado.
\ consecuencia de los autos seguidos por María Blanca y Comas contra D José Elias Valdes sobre pese.-, se ha dispuesto por el Esculo. Sr. Gobernador Superior Civil in orino con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante I)!
V ícente Rodríguez Perez, el remate del terreno yermositua-do en el barrio de Guadampe, y linda con la calle* de San Ni-colas, a la que tiene 12 varas de frente, Ídem con la de Aníon-moco con 33| v ras Ídem, idem con ba. Micaela Sánchez con varas, é idem con calle de !a Cañada á la que tiene 41¿ varas de frente, cuyo total es de 809* varas planas, justipreciadas en 1011 $ 4 J reales, el cual tendrá efecto en las puertas del juzgad«) el jueves 11 del corriente de 9 á 11 de su m -nana» sin perjuicio de hacerse nuevoseualamicnto eu caso necesario.	r .__J
por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen eti tres números de la Gaceta las personas que puedan dar razón de qui< fue el individuo que condujo y espuso á los citados párvulo en el lugar referido, para que comparezcan á declarar en « juzgado por conducto del escribano actuario. C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero « ñor ante D. Gabriel Ramírez, consecuente á exhorto del S Teniente Gobernador de Cárdenas, está man 'ado fe convi une por este orden en fres números c onsecutivos á D. G sp: Hernández, dueño del párelo José de la Cruz, á fin de que i	dias comparezca en la escribanía á n
n'*—O
el término de tres iruirse de dicho « xhorto.
NOTICIAS
ESPAÑA.
Barcelona 12 de Noviembre. Conforme lo anunciamos, la sociedad de la ernpre 9a deí Liceo se reunió ayer domingo, y nombró lossttg* tos que deben formar la junta directiva en el año venid» ro. Todos quedaron complacidos y satisfechos de la legalidad y buena dirección con que en el presente año i:¡ marchado e! teatro, proponiéndose continuar bajo el mi» ido plan, sin perjuicio de mejorarle en cuanto sea posible y ofrezca mayores conveniencias al público. N o en val-de debemos esperar que el L iceo, en vez de disminuí aumpnte en brillo, magnificencia y boato, compitiendo con los primeros teatros de Europa, merced al desinte res y acierto de las personas que tenga á su cargo la di reccion de la empresa.
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos qu j D. Félix y D. Joaquín González Osorio han promovido haciendo cesión de bienes á sus acreedores, en . I juzgado deí Esemo. Sr. Gobernador po-Inic.i y por ante el Br. D. Felipe Furnari, se lia señalado para el día 12 del comente á I soncede la mañana, una junta entredichos acreedores, que tend.á efecto en el tribunal del Sr Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, con apercibimiento el que fallare de estar y pasar por lo que acuerden los
concurrentes.	(j_j
Por auto de 2 del corriente prove do por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. Bernardo de Coca, eslá mandado se citen á los acreedores á dicho concurso para el pronun
cumíenlo de la sentencia de graduación*	C__3
Por auto proveído este d a por el Sr. Teniente Gobernador del disrrrm de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cirios Acesia y Espou, en los del intestado de Da ¡María Leono. Herrnnd z, se hi depuesto que por 3 nú meros eon»ecuiivos de la Gacela oficial, se cite á D. Juan Amador, liiju de la antedicha, para que dentro de! término perentorio de 15 días se présenlo por sí 6 por medio de apoderada Irgí'i-mámente constituí,iq en el referido juicio de infestado á dodu-cir les derechos de que se crea asistido, con apercibimiento que ce no verificarlo 6e le nombrará defensor de oficio, con quien se entenderán los trámites de aquel ha.tasu conclusión, parándole el resultado el mismo perjuicio que si presente estuviera.	(j q
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias fornidas por haberse asfixiado (res negros de la dotación de! ingenio Santa Isabel de D. Sebastian l'eñaiver, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto de! Maríel, con Ja consulta del asesor titular y por ame los testigos de asistencia D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez, nombrados i or enfermedad del escribano, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho que motiva esta sumaria, para que se presenten en di-I lia cabecera dentro de nueve dias á ser examinados seoun se
estime conveniente.	C 3___o’
A consecuencia de las diligencias formadas por el ¡u c¡-dio del negro Silvestre congo del ingenio Sari Sebasli-n, ha dispuesto el Sr Teniente Gobernador del ,Maríel, con consulta del asesor titular y por ante D. JoséC, Valdes y D, Julián Sánchez, testigos de asistencia por enfermedad del escribano, se convoque por medio de la Gacela oficiala lasperso-nas que puedan d-r razón de la muerte del neg o Silvestre congo y de los motives que la causaran, para que (Omparez-enn en el término de nueve dias en dicha cabecera a ser examinados por los particulares que se juzguen oportunos. C—O Por disposición del Sr A ca do mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, cu los criminales seguido» para descubrir el autor ó autores del robo con es. calaniienlo, de 34 relojes y una leontina en la relugeríad» los Sres. Reinhard y compañía, situada en la calle de Kic a 6 de la Muralla número 90, introduciéndose unos individuos por el fondo, como á las 31 de la madrugada del 3 al 4 de Noviembre de est- año, con una escalera que ha resultado sor de la car-
Idem 13 de idem.
Ayer mañana algunos de los individuos quecompo-nen la sociedad de navegación é industria, en unión de otras personas convidadas, pasaron á bordo del nuevo vapor Cid, con el objeto de inaugurar el comienzo de sus viages, haciendo uno en corta escala hasta las inmediaciones de Mongat.
Durante dicho viaje, aue se biv.n eo». a pesar oe io crudo de la estación, reino la mayor alegría á bordo, y se celebró tan feliz estreno con un opíparo almuerzo, al que asistieron rodos ios concurrentes. Este vapor, como dijimos, filé construido en el astillero de Mahon, y las máquinas se montaron en esta capital. Su interior reúne muchas cumodidades, y según se pudo conocer ya en su primera marcha, será sumamente velero,
Sevilla 14 de idem.
Gobierno político de la provincia de Sevilla.—El E8celentisimo Sr. mayordomo mayor de S. A. R. ia Serma. Señora Infanta Doña Luisa Fernanda me dirigió con fecha 10 del corriente la siguiente comunicación:
Enterados SS. AA. RR. de cnanto espone el ayuntamiento de Almensilla acerca de las desgracias ocurridas en aquella villa á consecuencia de! incendio que hubo en la misma el verano último, y des- ando remediarlas en lo posible, me previene remita a VV.2000 rs. que le entregará el dador, á fin de que se sirva ponerlos á disposición de aquella corporación municipal.
Sevilla 12 de Noviembre de 1848. — Joaquín Auñon.
Jaén 13 de idem.
Ayer presenciamos el fino recibimiento que ha hecho nuestro JefepoliticoSr.de Vargas al Esemo. Sr. arzobispo de Toledo á su paso por esta ciudad para esa corte.
Serian las cuatro de la tarde cuando se presentó en •I gobierno político dicho Esemo. señor, acompañado de! Illrrio. señor obispo deesta diócesis y del Sr. Jefe, siendo recibidos á la puerta por varios empleados de esta jefatura, hallándose ademas formados y con el mayor orden en la escalara principa!, de uniforme de
/eneralraenteenvárias de las antiguas porciones habítalas de los Estajos-Unidos. La comparativa baratura d» la tierra y de suj productos, el,alto valor de la mano di obra, y los costo que causa la formación de abonos artificiales, hacen qle el sistema en cuestión sea ai presente el plan que punte aplicarse. El primodial objeto de esta .iráctica es fertijzar; y al misino tiernpolimpiar las tierras le maniguas dlñosas como las que existen eu lo3 barbechos enterráijolas con el arado antes que las semillas esten madur e; U] y finalmente desmenuzar el suele y dejarlo en el etado mas suave p ra las cosechas sus-eesivas. Es os estillados han sido enteramente satisfactorios cuandest ha practicado todo con la debida consideración á losobje'os que se desea adquirir y á los medios empleadas pata «'inseguirlo.
Hay terren'3 en nuestros Estados del Este, que se encontraban esqúlmados á causa de cultivos inconstder -los, y que no poitian venderse á 10 pesos el acre, lo cuales después ¿eremunerar por estos medios á sus propietarios todo el casto de este trabajo y el de, sembrar y cosechar en ellos han llegada á tener el valor de 50 peso-cada acre.
Todo el beneficio que causan los abonos verdes parece solamente realizáis» en el suelo donde hiy bastante nía teria calcárea. Les suelas calcáreos (2) ó aquellos qn ienen grande prouorcion de cal, aunque hayan llegado á cansarse, sujetándolos á un exacto método de enterrar en ellos plantas venles con intervalos adecuad as, vuelven prontamente á adquirir su fertilidad; y cuando en el suelo no existe cal la aplicación de esta sustancia hecha en os términos y en la cantidad convenientes produce el mismo efecto. El yeso y las cenizas son los mejores su— tilutoscuandoes diñeultoso procurarse cal ó marga.
Este sistema de mejoramiento varía encasa de casi cada individuo q»»lo practica según la calidad de su terreno y la de las cosechas á que los destina, la facilidad de conseguir abonos, la lozanía de ciertos cultivos, &c. En este particular como en casi todos los dema» diromos lo bastante acerca de los principios generales, y dejaremos al juicio dei acrriculter que los aplique según las circuns-
__-j»—-sr** »•	-á--5	"'■vitaxot*..
teína mientras que á*	r.
porque las plantas q vechosas para enterr negro ó sarraceno, empleado mucho coa la, ei lupino blanco, f, pa; pero en la parte ríe!
io en el pais: y la espétgu-.ve.jana,y el escobajo en Euro-Norte de la Union, nada se ha ensayado hasta ahora que sea tan adecuado para este objeto corno el trébol colorado (3.)
Trébol para emplearlo como abono verde.—Este es adecuado para todo9 los suelos que no produzcan ninguna otra cosa provechosa, en la arena, si posée la conveniente cantidad de fertilidad, en el barro mas tenaz, si se le priva del agua supèrflua. La semilla es barata, su germinación y crecimiento son seguros y rápidos, y el costo de su cultivo insignificante, miéntras que su producto es grande en un suelo benigno y convenientemente asistido. A esto se agrega que acrece mucho su mérito porque la abundancia de las raices largas de esta planta penetran en la tierra hasta una grande profundidad, y rompen los suelos duros de un modo peculiarmente beneficioso para los subsecuentes cultivos. Los materiales que rinden »us raices y su rastrojo equivalen á una buena aplicación de abono. Tiene ademas la ventaja de rendir un corte durante dos ó mas años, y de mantenerse después en la tierra produciéndose de sus propias semillas cuando los cortes no se menudean; y se emplea con las mismas ventajas para pasto y para forrage de invierno.
¡Si es lozana la primera estación de crecimiento del trébol, después de cosechado ei grano [trigo] en unión del cual se sembró, puede servir para pasto en el otoño ó j dejarlo caer y podar sobre la tierra, pero lo primero es I mas económico El año s¡gufonte*el corte temprano debe
cuerpo de salvaguardias. Él Sr. Jefe había salido a reci- ¡ lardarse P»ra heno, y eI segundo, después de madurar biráS. E acompañado del Illmo. Sr. obispo y de una ! l,alrBcularmente sus semillas, debe enterrare,e, dee»te dio-comisión dei cabildo, aúna legua de esta capital S. E. 'leva cons.-o una cosecha abundante de semillas pa-
° .	.	..	1	.	ru ruin ir/irniinan ri non uno H'oto £in nrCliaMPCt f>lV4n,m ÍP Pll
paróalgunos minutos en casa del Sr. obispo, y después pasó á casa del Sr. Jefe político, como hemos manifestado.
También se presentó á S. E. una comisión de este ilustre ayuntamiento, presidida por D. Juan Pedro For-cada, alcalde-corregidor de esta capital, quien dirigió á S. E. una breve felicitación.
ra que germinen después Está en práctica cuando se cultiva el trigo enterrar el trébol en Julioestando bien florecido, y dejar la tierra quieta hasta que llega el tiempo de sembrare! grano, y entonces puede cruzarse con ei arado si es nece-ario, ó se siembra el trigo sin preparar la tierra y luego se pasa ia grada [4.] Este sistema proporciona cosechas alternadas de grano y trébol, aplicando aquellos
Por último, el Sr. de Vargas obsequió á sus ilustres ; «bonos salinos que sean necesarios para devolver al sue-huéspedes con una comida que lia sido de lo inas elegan- |.0 las sales que ha perdido, se mantendrá en la mayor
te y delicado que puede darse en casos análogos.
No nos queda duda de que el Sr. de Vargas reúne, á ia actividad é inteligencia en el desempeño de su destino una esquisita y esmerada educación que hacen formar de su persona el mas aventajado concepto. Al Sr. arzobispo de Toledo, primado de las Españas, acompañaba el Sr. canónigo magistral de Guadix, D. Antonio R. de Vargas hermano del Jefe político.	(G. de M.)
pintería de D. Tomás Atn ridge; está mandado se convoque por este orden a las per onas que puedan dar razón del suceso 6 de alauna de sus circunstancias, lo mismo que del paradero de alguna de 'as p endas cuyas señas son las siguientes: 7 do los relojes s: n de una composición metálica que ¡mi,a aloro, de 1« fábrica II. Favre en Suiza, con la numeración que sigue: 9z79 , 9280, 9283 , 9284, 9050, 9051, y 9053, teniendo todos estos las cajas cinceladas y con máquina ue cilindro: 26 de piala de las táuricas de Suiza, imitando parle de ellos á las máquinas inglesas, de varios tamaños y figuras, y los otros de Suiza: y el otro al completo de los 34, de c ja de oro, muestra de plata, de vidrio, con g unrda-po vo de cobre, de repetición y fabricado en París; y una homilía de oro de dos hilos, á fin do que se p. esenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero, es, edita á consecuencia de la causa criminal formada sobre a herí da inferida al moreno libre Ignacio Bencina!) que cursan ame el escribano D. Gabriel Ramírez, eslá dispuesto se convoquen en 3 números consecu ¡vos a las personas que puedan dar razón de quien fuese el que cau.-ó la herida al mencionado Bertematy el día 17 de Diciembre próximo pasado como á las 6) de la u de en la calzada del Monte entre las cafes de San Nicolás Antonmoco, para q te se presenten en la escribanía del citado Ramírez, con el fin de pasar al juzgado á declarar ¡o que les conste.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de .Tánico, con la consutia del aseso timlar, y por ame D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos crimina-lea seguido» por hurto de un caballo de D. José I-ene Hernández, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial ¿ D. Amoriio Valdes y D. Antonio Gutiérrez, para que dentro de nueve días se presenten en el juzgado á un acto de jusújia.	C 3—O
Por auln proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Amonio, bajo la coneulla del asesor titular Dr D. José Mateo Quintero, y por ame el Ldo. 1). José Joaquín Leal, está mandado se convoque por lies número» consecutivos á D. José Meléndez ó sea D. José García Arbolea, cuyas señales ton poco m is ó rnénos, de estatura baja, como de 24 años, blanco, pelo rubio, barba escasa, cuyo individuo estuvo colocado tn una sedeiía que denominaban la Estrella, para que dentro de nueve días se presume en el juzgado á minado poi loa particulares que se estimen oportunos en las diligencias Criminales seguidas sobre averiguar por qué fugó dicho Gwreía ó Melender dé la casa lleudado Da. Josefa Lan-da en el pueblo de Alquilar, apercibido rn su pi rjuicio. C-O* Por auto proveído por el Sr D. Antonio de Valcnzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difundís, ame el Lio. D, Miguel F de Porto, en 3 del corriente,, se ha declarado puesta «toei fallecimiento de P. Angel Fernandez Barba, y |ior jus herederos á io< que conforme á la ley deban serlo, convocándoseles por la Gaceta oficial entres númetos consecutivos, para que en e.l término de 10 días se presenten en ei juzgado con las justificaciones necesarias á usar del derech > que les asista.	^	C 2—O
Consecuente á un oficio dirijido por el Sr- Teniente Gobernador de Filipina, en el espediente que en su juzgado ae sigue para descubrir los cómplices en laftigude D. José Mar lía Diu» Pimienta; ha dispe esto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. J>. Gaspar Villate, que por me tío de la Gaceta en tres números consecutivos, se convoque nuevamente á D. Benigno Bodega, D. Manuel Ramírez y á O. José Miranda, tiara míe se presenten on la Receptoría de penas de esmeras satisfacer sus respectivas multas, apercibido» de lo que hiv» lugar si no lo v-rifican. C 2—O A consecuencia de las diligencias formadas de oficio en virtud del fallecimiento do la more a Merced Pu^-bln, es á mandado por el Sr. A Icalde mayor terce ro D. Alberto Bo»ch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se cite y llama por este orJen á l«s morenos Juan López, Merced de Rivera, y José de los Santo» Huís, para que se presenten en la escribanía i evacuar un acto de justicia.	C 2—O
A consecuencia de U causa forma la por el huno de dos baulea con ror>a del uso de D. Amonio Sosias y D. Tomas Esteban Ríos, ejecutado en un\ accesor a de la casa mim. I¡9, cali« del So!, emito » '»» 5 de la mañana del día 5 do Dict-m-bra úbuno, h» dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ame D. Amon o Rvgueyra, ae convoquen en tres t.úm-ros de este papel las personas que puedan «ir raion del suceso d que ae irat», para qo* d«mro de quinto dw comparezcan en el juzgado de dicho Sr. A Icalde por conducto de la escribanía, S mui airar sus declaraciones.	C *—O
A conaecui nca de la causa formada por haber espuesto al cadáver de do» párvulos al parecer ge me os en la Sama Iglesia Cátedra'; ha dispuesto el Sr Alcalde mayor tercero y
Según el corresponsal de Washington de un diario de Fdadelfia, no era exacto cuanto se ha publicado en la prensa inglesa y americana sobre un nuevo arreglo para el transporte déla correspondencia de Inglaterra á los Estados Unidos y vice versa. Parece que ninguno de loados gobiernos ha tomado una determinación definitiva acerca del arreglo postal, y que se han enviado nuevas insltucciones á Mr. Bancroft.
Bos madres para una hija.—Losdiaríos deesta ciudad refieren un hecho estrañoque no dejará de interesará nuestros lectores. Una tal Susana Masli.e fue interrogada porel magistrado Dare de Kensington, acusada de haberse apoderado de la hija de J. McClare. Acababa esta de llegar de Baltimore en busca de su marido que la había abandonado llevándose consigo su bija, y viendo al pasar por Kensington la bija de Mr. Mediare, se la llevó á su casa, esperando encontrar alli al marido.
fertilidad. Con una ligera aplicación de esos abonos, estando la tierra en buena condición, puede guardarse el primer corte del trébol, y aun permitirle que crezca después para enterrarlo.
No obstante, se acostumbra seguir cosechando 3 ó 4 años seguidos, durante los cuales alternan el grano, las raices comibles, maíz, &c. alternando con el trébol y basuras del corral; y esto nos parece la práctica mas acertada cuando la tierra está á la distancia conveniente de ese abono. Si los campos cultivados están lejos, una sé-rie mas larga de años será preferible en las fincas donde crian animales, particularmente carneros, porque estos se peuden dejar en el careno pastando mucho mas tiempo que á los otros. Los carneros se llevan solamente la cantidad de trébol que puede contener en su vientre; miéntras que las vacas de leche y los animales de trabajo se llevan mayor porción, las piimerasen la leche, y los últimos en su estiércol perdido cuando están fuera del prado.
El guisante vacuno (Cow pea). — Es una planta lozana que pare mucho, y se juzga como el mejor de los fertilizadores para el sur; porque alli dá dos cosechas en una estación sembrando dos ocasiones seguidas. En un i valioso forrage para los ganados vacuno y lanar, y los guisante maduros son una cosecha provechosa. En la ' siembra del trébol para que ri nda mucho, y en la del gui-sante también, se requiere el todillo pues asise prepara convenientemente para el atado.
La espérgula se emplea mucho en Europa, Flandes, Alemania, y Dinamarca corno fertilizadora y corno forra-ge para el ganado tanto estando verde corno seca. >S
Este no pareció, pero insistiendo ella en que era su "Jja | aiiopta admirablemente al suelo de arena mas delgada,
..... '	~	'	donde se dice que crece con mas abundancia y provecho
que ninguna otra d¡* las jal'intas cultivadas. Debe sembrarse después del grano ó de !as raices comibles mas
pidió que se le entregase á lo que se opusieron los verdaderos padres. Desesperada la demandante, propuso al magistrado que para probar el derecho de maternidad se adoptase el medio deque se valió Salomón en un raso
tempranas, y ba de aiaise en la siguiente primavera.
idéntico, y que el acaso decidiese quien era la legítima ¡ cosechas ó cortes pueden darse e.ii ‘¡n misino teireno du-
madie. Le fué negada esta solicitud y por falta de fia-nz: se dispuso ponerla en prisión; pero miéntras atravesaba las calles con el alguacil, llamó la atención de una señora que informándose de lo ocurrido, se prestó á dar su fianza, y la piision no tuvo efecto.
Desengaño tardío—Un buhonero yankee que cortejaba á una guapa viuda de Filadelfia, acompañó su declaración amorosa con dos obstáculos para poder realizar su casamiento-
— Cuáles son! dijo la viuda.
—La falta de medios para establecer una tienda.
Consiguió la viuda el dinero necesario, el buhonero alquiló habitación y estableciósu tienda; mas cuando la viuda volvióá verlo y le preguntócual era el otre inconveniente de que no le habia hablado, el buhonero le contestó fiiamennte.
—Yo soy casado.
Modo de lonservnr la leche.—E -	inventado
por un químico ruso llamado Kirkoff. consiste en evapo-tai la loólie flesca por medio de un fuego I'iiij: lémo y ténuo hasta reducirla á polvo seco, guardándola en seguida en botellas tnuy bien tapadas: y cuando se quiere hacer uso de ella, basta disolver los polvos en la cantidad de agua necesaria. Según la Opinión de Mr. K:rkoff(
la lecbeno pierde su sabor por medio de esta operación. . porque penetran en el subsuelo hasta la profundidad de
Nutable mejora de los Billares—Un fabricante tenien; mas jt. jog pies, rompiéndolo y preparándolo del modo do lástima de los aficionados que tenían que jugar sobre
ranté una estación. VanVoght dice que alternando estas cosechas con el trigo sarraceno pne.len emplearse los suelos de peor arena, y que rendirán casi lo mismo si pas» ta sobre ellos el ganado, lo que ayuda materialmente á los beneficios de otros abonos aplicados al mismotiempo. Nace y erece la espérgula espontineamente'V'n nuestros campos como cualquiera münigua, y su cultivo hecho en nuestras arenas mas delgadas y muy pobres para producir trébol, pueden mejoraisecon los mejores resultados. No obs'ante, el guisante vacuno (cow pea) no causa efecto profundo porque sus raices no son penetrantes como I s del trébol y del lupino blanco, las cuales comunican tamo vigor á estas plantas.
Lupino blanco.—Esta planta no ba llegado á nuestra noticia el quehaya sido introducida para prado artificial en este país; maa como su cultivo n» grandes sucesos en Euycoa, es un asunto digno de consideración, pues tal vez-puede no ser desventajoso introducirla acá. Ella credHibremente en todos los suelos ménos en los calcáreos, y es adecuada para aquellos cuyo subsuelo esmas bien ferruginoso [5], El lupino blanco es fuerte; no está sujeto á los ataques de insectos, oreos en la cantt- ce rápidamente y con grande abundancia de ramas, hojas de Mr. Kirkoff ^ jaices. Estas últimas guarecen de las secas á la planta
mesas de goma elástica, ha Conseguido á fuerza de des-
mas eficaz para recibir subsecuentes cultivos.
Las ventajas de los abonos verdes consisten prinei-
velos y esperiti.entos, construir por medio de resortes y pa|,nente en tal agiegado de materia vegetal que propor-planchas metálicas unas mesas que no cediendo en la fiarte de dar velocidad á las bolas, tienen la ventaja de
ser fijas ó inmutables y producen los efectos con mucha
regularidad.
(La Crónica)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
AGRICULTURA.
ABONOS VERDES.
Varias veces he hablado del sistema de abonar las fierras con plantas verdes, y aunque para probar la grande utilidad de este método he citado autoridades irrecusables, no seta supeifluo el que me ocupe ahora en traducir lo que sobre este asunto dice el distinguido agrónomo Mr. R. L. Alien en su escelente obia titulada Agricultura Americana publicada en los Estados Unidos el año 1846, cuyo libro me ha facilitado el Sr. D. José M. de la Torre para que me encargue de su traducción.
ABONAR CON COSECHAS VERDES.
Hay algunos años que este sistema se ba adoptad.*
(H Otra ocasión he publicado en !a Gaceta que cuando se emplea mardguas como abono verde, debe comenzarse por cortar las antiguas que se encuentren en los terreno» abandonados, sea cual fuere su estado de vegetación, es decir, tengan ó no semillas tna.lurasóseeas. Después de desecadas las plantas Requeman; y asi que los renuevos y las plantas producidas por las semillas esten en ífor.se cortan y enhetran con el arado. Un buen arado perfeccionado evita el corte, pues este instrumento estirpa ¡as yerbas y las entierra sin otro auxilio.
[2.] Sun muy comunes en esta isla.
[3]	En Islas Canaria» siembran habas, que cortan y entierran cuando están en flor; y esta práctica dá los mejores resultados.
(4)	Mucho respeto la opinión de Mr. Alien, pero la siembra del trigo a vuelo es lo opuesto al sistema mejorado de sembrar en líneas; esta práctica es preferible á todo otro método de sembrar; pues ofrece facilidad y economía de brazos en los desyerbos y aporcados, basta el corta es mas metódico; en este concepto debe prepararse la tierra ántes de la siembra arando primero, desterronando con el cilindro, y pasando la grada cuantas veces sea necesario para desmenuzar bien la tierra, y empleando el cartabón y la carretilla de sembrar para egecutar la siembra con la debida perfección.
donan al suelo. La presencia de esta materia ayuda á la libertad de los ingredientes minerales que están apri sionados en el terreno, los que estando libres actúan cm mucha ventaja en los plantíos. L»s ra ces también, tienen su poder para efec uir esta deseo "posición con mas eficacia que otro cualquiera agente nien sea natural ó artificial. Sus menudas fibras están e*i contacto conlo-elementos del suelo, y actúan subte ellos con una fuerza pe-uliará ellas swlas, y que es mucho ma» eficaz que 11 mas intenso calor délos ácidos mas fuerte», y esto *s esencial para la madurez y perfecion. Sustituyendo la siembra á un ba b eho desnudo, conseguimos que cad fib«a de la» raicea en todo el campo cultivado auxilie la ordinaria descomposición que avanza lentamente en todos los suelos.
El trébol y casi t das las plantas de hojas ancha abarcan con mucho, sustento del aire, especialmente cuando se auxilian con la aplicación del yeso. Gon su-largas y penetrantes raines saca también fucho del sch-su-lo, porque toda» las plantas se apropian las substancias salinas que son necesarias para su madurez, y la humedad que mana de abajo las pone en contacto con sus raines y en estado de solución. Esto último es fie-cuentemente un manantial de mejoramiento. G ande es ei cúmulo de carb no estraidodel aire en estado de ácido carbónico, y (team-arnaco y ácido nítrico, iiajo las circunstancia» favorables del suelo y de la siembra; y cuando quedan sepultados bajóla superficie de la fiera todos se salvan y comunicansu fertilidad al suelo; tmé -tras que lo que qu-*da sobre, la tierra pierde mucho de su valor por la evaporación y por las corrí-ntes de agua. En el estado v rde la fermentación es rápida y resolv endo ia materia do ¡as plantas en sus elementos beneficia la tierra de liria vez para recibir la subsecuente siembra.
Este artículo sobre ab nos verdes basta por sisólo para dar una ¡dea da la grande importancia de la obra de Mr. Alien,y prueba lo útil que sefá su traducción do enyo trabajo me encargaré gustosamente »in dejar de estampar en este periódico algunas otras muestras de la « lencia de esta producccion de tan ilustrado agrónomo.
Tengo á la vi»ta entre otras muchas obrae doaert i '‘ -'a que se ha servido fac litarme el Sr. D. José Ma-onard wray, Esq. impresa en ,o. j , *»141 sembrador .ca ; cotn,..».. relación de! cultivo de la caña de azúcar y de la fabiicacion de sus productos.” Esta obra es eminentemente útil, publicaré al gnnas muestras de su contenido y seguramente me haré cargo de su traducción.
Ledo. José M, Dau.
GACETA DE LA HABANA.
Los periódicos de Nueva-Vork se ocupaban también de las noticias de Europa, llevadas alli por eí Niágara las cuales con corta diferencia son las mismas que ya hemos publicado; sin embargo, añadimos á continuación algunos pormenores que ignoran nuestros lectores y que no carecen ciertamente de interés:
El Banco de Inglaterra seguía mejorando en su situación. La existencia continuaba en aumento ascendiendo ¿ la
cantidad de $ '3.919,960.
Según dijimos, el Austria parece que habia aceptado la uferta hecha por las potencias mediadoras relativamente a una conferencia en Bruselas, destinada á efectuar la pacificación de Italia. Esta aceptación fué el último acto del gabinete -dé* Wessemburgo, y el principe Schwartzenburg al aceptar el Gobierno, le ratificó, manifestando al mismo tiempo á la representación de las potencias mediadoras un vivísimo deseo de entablar inmediatamente negociaciones. M. Bastide dijo sin embargo, que valdría mas esperar á que fuese electo el presidente de la República francesa. Lord Pa merston aprobó la indicación y las potencias mediadoras accedieron igualmente á que se pro
- ------------- -
—Dia de Reyes.—Hé aqni qu-* estamos en el dia grande del año en qué la Católica Iglesia edebra el annivei-sario de la Adoración del niño D*es nacido en la ciudad le Judá para dicha y constante felicidad de lus mortales y á quien después de adorar los Santos Reyes le entregaron el incienso y ricos dones, que condujeron desde el Oriente precedidos de una radiante estrella, que sirviéndole- de guia l» s acompaño hasta el si i i.» donde se hallaba el reeienacido infante en quien habia de cumplirse estrictamente cuanto predijeran los Profetas.
—Academia de Sonta Cristina.— El lúnes próximo comienzan las tareas de esta Academia, que dirige en la •alie de las Virtudes la entendida directora señora doña Carmen Llanez d» Ansley. Según senos ha informado id* ma» de las clases que se han dado basta aquí y que tan justamente lian sido celebradas en I s eximenes ve-¡fieud* s á fines del pasado, se establecerán la» de dibujo y Geografía de la Isla. Mucho nosalegramos del aumento de clases de esta academia, y no dudamos del celo y constante lab riosiila I d" su digna directora que c ntinua-rá con igual ahinco sus dificiles tareas, proporcionandoá 'as tiernas niñas de estramnros aquello» conocimientos n “cosario» para vivir en so. i dad. v cumplir religiosamente con los deberes de esposa y madre.
—lín profesor.—Llamamos la atención de nuestros lectores hacia el anuncio que en su lugar publicamos, en que se ofrece el aplicado inteligente profesor D. Antonio Andrés Azov á dar lecciones particulares en las h»ras que ledejan libres otras ocupaciones. La constante labo-lio-idad de este joven, y la práctica de muchos años de enseñanz ¡, hablan en sn favor, y le recomiendan. Le di -seamos gT.ni número de alumnos.
—Progreso Habanero—Los apreciables jóvenes que constituyen esla celebrada y querida academia preparan para esta noche y la de mañana dos grandes bailes, que durarán toda la noche, y en los que como siempre ejecutarán lindísimas danzas nuevas. Si tomamos en consideración la buena concurrencia que asistió al que efectuaron en la de primero de año, donde advertimos jóvenes bastantes graciosas prendidas con delicadeza y gusto; no ca-t»o o, gao canas bailo« quedarán con el biillo y lucimiento necesarios y en ellos — 1 o.oo~ oe- a™ o-templar la animada juventud,	v
predilecta academia frecuenta a menudo til elegante local entregándose á las dulces delicias que proporciona la danza. Esta noche debe estar encantador el salón del Progreso.
—Nacimiento.—Llamamos la atención de nuestros lectores hacia el lindísimo nacimiento que á devoción de una se.nora se ha formado en la calle (Jt»| Morro inmediata á la Real Cárcel, el cuaí hemos visto en la noche del ¡uéves. No no9 detendremos en esialicar minucio amento cada uno de los graciosos objetos qneconstituyen el todo de-tan bella obra y únicamente nos ceñiremos á decir que tanto la Casa de ia Virgen y sus elegantes muebles, como la iglesia, la cueva, el palacio de Herodes, el risco, el sueño de San José, la pila etc. Son todas piezas de tnucho mérito y valor, como asimismo las tiendas de carpintería, eri-lálería, platerii, bodega y oirás que no recordamos ahora. A! ocuparnos de est- precioso nacimiento no podemos ménos de celebrar el esquisilo'tacto, gusto y suinainteiigencia de la persona encargada de su arreglo y ejecución, asi con o no dudamos elogiar la sensatez, buen orden y decoro que observaban los innumerables espectadores que estasiados de religioso sentimiento contemplabanel nacimiento dei hijo de Dios, y las grandes maravillas que se verificaron en Belen para bien y dicha de los mortales.
—Nueva academia de dibujo y pintura.— El dia 2 del presente comenzaron sus tareas los aplicados jovenes D. José L. y Molina y don N. Martínez en su habitación situada en la calle de! Obispo e-itie la de Bernaza y Villegas, auxiliados por el joven don N. que tiene á su cargo tu parte relativa ul patsage, en la cual según informes
- a. <JUO oc ¡'tu- ¡	-	L rvi '	1	•	' T
Iongase el armisticio durante todo el invierno, motivo por ei ¡ 8e. ,fn^ue. muc,' °* “ numero de discípulos que han cual el Austria se habia comprometido á no atacar á Venecia, j Pilac,l’,a^° a tomar lecciones de estps hábiles y modes-ni por mar ni por tierra. Por su parte, el Gobierno sardo habia i tos vín¡stíis e» ya muy recular, y seguramente se aunien—
(5)
herrero.
Debe ser útil para nuestros terrenos de moco-de
prometido hacer que el Almirante Albini permaneciese con su escuadra en Ancona. A esta noticia debemos agregar otra que tiene intima relación con ella y cuya relación puede influir de un modo muy notable en los destinos de Italia.
Decíase que el M.ni cal Radetski, comandante de las fuerzas austríacas en Italia habia fallecido.
Continuando las noticias de Italia, vemos enlos periódicos de Nueva-York un párrafo copiado del Times de Londres en que se dice lo siguiente:” Con gran satisfacción anunciamos apoyados en la autoridad de un bien informado corresponsal de Mesina, que se esperaba se e-feetuase en breve tfompo nn arreglo de las pendientes desavenencias entre el rey de Ñapóles y los eilicianos. Uno de los pirmeros resultados de dicho arreglo será la rendición do la fortaleza de Mesina, y la evacuación de la Isla por las tropas napolitanas.”
El gobierno sardo habia propuesto de nuevo al mariscal Bugeaud tornase el mando de su ejército, y habia resuelto enviar una escuadra á las costas de La Plata. Es-la resolución ha dimanado de la conducta de Rosas que interrumpió de un modo ofensivo sus relaciones con el con sul sardo.
En Grecia se habia abierto por ei rey en persona el dia 9 el Parlamento ateniense. S. M. se hailaba conva-lesoierite de una grave enfermedad.
Dijimos que el mariscal Soult habia manifestado á su llegada á Paris las mas vivas simpatías hácia el príncipe Luis Napoleón Bonaparte. Este publicó en los diarios de Paris el manifiesto que liemos reproducido nosotros. El programa de sus principios se suponía haber emanado de M. Tbiers, pero los amigos y consejeros de Luis Napoleón han declarado ahora que la proclama fué preparada por el príncipe solamente, sin su ayuda, cons»jos ni conocimiento. El elect a producido por este documento no aumenta las probabilidades, sino qué asegura el triunfo del príncipe. Win embargo, este tiene que luchar ahora con nuevo contrario: hablamos de M. de Lamartine (¡uien en conlra de los rumores que circn'aron, aspira al ejercicio de las funcioaes de primer magistrado de la República francesa, negando que hubiese renunciado al n< aforamiento en que fué propuesto para ocupar aquel puesto.
Las noticias de Viena del 23 decían que so habia formado el nuevo gabinete compuesto de los siguientes miembros: — Presidente del consejo y ministro de relaciones esteiiores, el principe F. üchwartzenburg: ministro de la Gueria, OorJon; interior, Stadion; justicia, Ba*-h; hacienda. Kranss; comercio, Bruck; Agricultura y minas Tlnenfield, subsecretario del ministerio de Justicia, Salz-geber. El emperador había Contribuido con cuatro millones de florines al alivio de aquellos cuyas propiedades fueran destruidas porel bombatdeo de Viena.
La Dieta austríaca se abrió en su Ktemsierel 22 último. L s diputados se hallaban en todo lo posibla situados como en Viena. Smolka fue reelecto presidente, Mr. Meyer primer vicepresidente y M, Lasser, seguí do.
El ministro de la guerra húngaro, Mas.saros, habia recibido plenos poderes para llevar cabo negociaci mes con el objeto de efectuar un arrelgo de los disturbios húngaros con los dos generales Wtndiscbgrallz y Jella-chihek.
•* d» Augsburgo dice lo siguiente respec-■ * *0 piopnen segnir los austríacos para te-uuoir a ios húngaro». WinJischgrattz marchará por la orilla derecha del Danubio en nnip« de Jellaehick con una fuerza de 60.000 hombres, mientras que Simomch reunirá la orilla izquierda con 16.000 á fin de atacar todas juntos sin taida izaá Pesth. Puscber debe entrar en Hungríaprooedente de Siebenburgen con 20,000 hombres; Rukavma con 25.000 servios; del Banal; Nug* nt, üghien y Todorowhicb, con 26,000 hombres, se moverán también sobre la capital desde la frontera de Croacia.
.........
Benefi-io de h Sra. Luna.—Acércase la noche del beneficio de la interesante actriz doña Isabel García Lu-na,yá medida que se acerca se avivan mas ios deseos de ver en escena la magnífica tragedia de Huerta, titulada La Raquel, que es la elegida, y en li que nos consta que tomarán parle los principales actores del teatro de Tacón. La hermosa hebrea va á ser interpretada de un modo digno y correspondiente á los bellísimos rasgos conque supo crearla su autor. Los aficionados al teatro clásico nacional gozarán sin duda un rato delicioso, pues La Raquel obtendrá el éxito que debe esperarse, de los satisfactorios antecedentes, talento é inteligencia de la recomendable actriz que va á personificarla.
—Mine. Dessirée de la Cornilliere.— Esta hábil modista, que en el corto tiempo que hace que se ba establecido en esta capital, ha alcanzado una aceptación muy lisonjera, siendo el oiáculo del buen gusto en materias de elegancia, conlinúa dando pruebas de ese esquisito tacto, deesa distinguida gracia con que sabe adornar los trages del bello sexo que bajo su inteligente tigera adquiere un realce notable, aumentando sus muchos quilates sus encantos. Dignas de llamar la atención consideramos las obras que para estas fiestas se han concluido en el taller de esta modista, que en estos dias ha presentado el aspecto del templo encantado, donde han concurrido en tropel las adictas, á oir los preceptos de la diosa inconstante que se Hada Moda.
tara cada dia. Hemos visro los trabajos de los señores Molina y Martínez, consistentes lo» del primero en cuadros y retíalos a! ó eo de mucha corrección y efecto, el cual piocura y logra siempre este artista por «I método franco que sigue, y los del segundo en bellas miniaturas de una semejanza estraordinaria con tos originales y de un colorido Suave y muy natural. Sentimos no dar nuestro débil voto sobre las obras del joven paisagista, por no haber tenido oportunidad de verlas, pero las hemos oido celebrar por varios inteligentes, que las juzgan de gran mérito. Uieemos que estos apreciables profesores conseguirán un buen resultado de su academia, y que los discípulos que con constancia vayan á tomar sus lecciones poseerán satisfactoriamente el precioso arte en el corto tiemjaoque requieren las sencillas y luminosas reglas con que nos consta que serán enseñados.—Así lo deseamos sinceramente.
—Ijos nortes.—Increíble parece que nos hallemos ya en el mes de Enero y no hayamos tenido lodavía mas que dos ó tres dias de norte; poca salida lian tenido este año los centros de paño, las capotas, las blusas, lo cual puede ser muy bueno para los bolsillos; pero tememos que sea muy malo para la salud, pues permaneciendo la temperatura elevada, sin que la refrigere mas que la brisa, que generosa aun no nos abandona, puede suceder que los cuerpos fatigados se resientan de tanfo rigor y padezcan de algunos males, quizás mas propios de la estación del eslío. Por fortuna el estado sanitario no es alarmante, y dá mas tiempo para pensar en el Barbero de Sevilla y en las vistas aieofanas, que en las anginas y en las fiebres. /Privilegio precioso de la benignidad de la naturaleza cubana! Pero los nortes nos hacen falta, no podemos renunciar á la costumbre de gozar de e»as hermosas mañanas, en que parece que nos encontramos en Laponia, y el termómetro centígrado marca 19,°; en que tememos tragarnos un pedazo de hieloal llevar nn vaso de aoua á la boca, y á la meJia hora de marcha tenemos que descansar: deesas bellas mañanas en fin, en que el espíritu y ei cuerpo se hallan mas ligeros y dispuestos al egercicio, en que se almuerza con asombroso apetito, y en que por todas parrés se figura uno vor rosas animadas en vez de mejillas femeninas.
—Las niñas de Viena.—La función dada el juéves por esta imeresante compañía de baile en unión de la draruá-*ica, tuvo una regula- concurrencia: las piezas bailadas fueron bastante aplaudidas y las representadas causaron mucha risa, á pesar de ser ya muy conocidas del público. En el nuevo baile titulado Los tiroleses desplegaron las graciosas niñas su habilidad, agradando sobremanera en las diversas evoluciones y grupos que ejecutaron; no mé-nos infores despenaron enei Espejo encantado, cuya caprichosa fantasía desempeñaron perfectamente, causando una completa ilusión la regularidad de sus acordados movimientos y la semejanza de sus personas y trages, y por lo que hac8 al Gran pas des amoureltes, que tanta aceptación ba teniJo, lo ejecutaron con la misma gracia y maestría qne los anteriores. La pieza titulada No mas muchachos fué bien de»ein;ieñad.t por los actores de la compañía dramática que tomaron parte en ella, siendo en estremo aplaudida la niña doña Petrona Valdes Gómez, encargada del papel de Anita, en el cual manifestó las mas felices disposiciones, luciendo en igual gtado su inteligencia y su gracia en los cuatro caracteres aue tuvo que representar. En la Escalera de o— ,'Ü. ........ ac-
tores j-uaoiu o,» a > o-r ——Mcieron demasiado.
—El Crop.—Parece que se han ptesemado algunos casos de esta especie de angina, que tan funesta suele ser pata los niños, cuando no se la combate pronta y decididamente. La rapidez con que se forman y reproducen las falsas membranas en las fauces y principio de las vias respiratorias, exige un tratamiento enérgico, que separe el obstáculo que en tan inminente riesgo pone á los enfermos, por la sofocación mortal que ¡mede producir en cortos momentos,y queevitesu reproducción. Conocidas son los eficaces efectos del emético para lograr lo primero, y de las fricciones mercuriales paia obtener lo segundo, aquel haciendo que se espetan las falsas membranas producidas, y estos evitando qne se temuevenpor la modificación que pioducen en la plasticidad de la sangre, todo lo cual no se opone al uso de otros medios preciosos, que reclaman los fenómenos morbosos que determinan la natureleza del mal temible á que nos contraemos. A estos remedios útilísimos se ha debido la rápida curación de un niño, hijo de un apieciable amigo nuestro, que acometido del croup se viócasi enei borde del sepulcro. —Aconsejamos á las madres de familias eviten en sus hijos la impresión de los cambios bruscos de temperatura , y la injestien de bebidas frias cuando se hallen sudando, ó en las horas en que la costumbre las reprueba .
Hay seres con quien el alm» tiene estrechas simpatía.
[Delavigne.]
La Habana entera ha sentido como 6entir debiera, el desgraciado acontecimiento que tuvo lugar la tarde del dia 14 del mes de Diciembre del año próximo pasado, en la persona del Esemo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General de esta isla. Ha sentido, repito, comí