GIOITA
NUM. 3.
f i a * # 11 ® #.......§ * i ® i a i a sa........ataiima^ *
Juéves 4 de lanero de 1819.—Sanios Simeon Estilita,Prisciliano y Aquilino, mártires.—Circular enei Espirita—Santo.
PAG. 1.*
PARTE OFICIAL.................
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de CUBA.—Secretaría política.—-Siendo frecuentes según ha informado la Junta Superior de Sanidad, las decepciones que se hacen á los vacunadores, ocultándoles el punto en que residen los vacunados para sustraerse de presentar los granos vacunos de que debe tomarse el pus, en beneficio de otros que lo necesiten; ha dispuesto el Escmo. Sr. General 2-° Cabo, encargado interinamente del despacho del Gobierno y Capitanía general, á propuesta de la espre-sada Junta y previa consulta del Alcalde mayor D. Ramón Padilla, que los vacunadores exijan de las personas que no conozcan, una nota que los Capitanes de partido y Comisarios de barrio es-tenderán gratis, en todos casos é inmediatamente que se les pida por parte interesada, espresiva del nombre del individuo que trate de vacunarse, el de sus padres ó encargados, y la calle y número de la casa que habiten; debiendo tener cumplimiento esta disposición en todos los puntos de la Isla donde sea necesario, desde el dia 1. ° de Fe brero del año entrante, á cuyo efecto manda S. E. se publique desde luego en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Diciembre de 1848.—Cris-pin Ximenez de Sandoval.
se renovarán cada que hayan servido
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la
Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno y Capitanía General de la misma.
(CONTINUA.)
Art. 25. Para mas asegurar la debida incomunicación, los víveres, agua y algunos otros artículos, que necesiten los que se hallen en cua-rentena, se conducirán bajóla inspección de la Diputación de Sanidad á la hora de practicar la visita.
Art. 26. Las cuarentenas continuarán practicándose en los puertos de la Habana y Cuba en los mismos lugares de sus respectivas bahías, en que se están verificando; y en los demás puertos habilitados, se escogerá para las de simple observación un punto á propósito, que deberá quedar á sotavento de la población, y una milla lo menos distante de el a; observándose las precauciones y medidas preceptuadas en este reglamento
Art. 27. Mas siempre y cuando tuviere que sufrir una cuarentena rigurosa el buque que haya entrado en otro puerto de la Isla, que no sea el de la Habana, ó Cuba, pasará á cualquiera de estos dos últimos que mas le conviniere, en donde se sujetará á las medidas sanitarias, que exigieren las circunstancias particulares, en que se encontrare.
Art. 28. Luego que se destine algún buque á cualquier clase de cuarentena, se participará esta disposición, en caso de no asistir fortuitamente á la visita de Sanidad ninguno de ellos, al comandante, teniente ó cabo del resguardo, para que ordene la custodia de los individuos de su ramo, que crea necesarios para impedir la estrac-cion clandestina de parte de los efectos del cargamento.
Art. 29. La factura de éste y cualquier otro documento, que tenga relación.con los intereses de la Real Hacienda, se recibirán con las precauciones espuestas en el artículo 13 de este mismo capítulo.
Art. 30. El que, burlando la vigilancia de los encargados, por mar ó por tierra, de man tener la incomunicación, fugare del buque condenado á cuar rutena rigorosa, saltando en tierra, ó trasbordándose á otro, será castigado con la pena de diez años de presidio, que no será conmutable con ninguna otra.
Art. 31. El que quebrantare la cuarentena impuesta por motivos leves, pagará una multa de quinientos pesos, ó en su defecto sufrirá seis meses de prisión.
Art. 32. La multa será de mil pesos, y en su defecto sufrirá un ano de prisión, el que falte á la cuarentena impuesta por los motivos de entidad, á que se contrae el art. 7. ° de este mismo capítulo.
Art. 33. Si inadvertidamente, ó á sabiendas atracase áun buque en cuarentena una embarcación menor, ó se acercare á su inmediación, ó bien pasare algún individuo á un Lazareto constituido en tierra, el bote, su gente y el pasagero ó pasagerns, que hayan conducido, permanecerán detenidos á bordo, hasta la conclusión de aquella; pagando además cada uno doscientos pesos de multa, ó sufriendo en su defecto cuatro meses de prisión; y estas mismas penas serán aplicables á los que se introduzcan en el Lazareto.
tinadas para estas vasijas, veinte y cuatro horas; y las pueden aprovecharse para lavar la loza del uso diario, regar el buque, rociar los envases, cajas de madera, barriles, paja, sogas, sacos y cualquiera otra cosa, que necesite de esta operación.
Art. 6. ° En el caso de que la cantidad de agua clorurada, que haya servido ya para la desinfección de las mercancías, no fuese suficiente para los usos manifestados en el antecedente artículo, ó bien estuviese desvirtuada, se prepara exprofeso la que se necesite para purificar los efectos espresados; y esta composición se obtiene mezclando una libra de hipoclorito con veinte de agua.
Art. 7. ° Para purificar los lienzos ó géneros de hilo, algodón, lana, ó seda, será preciso desdoblarlos y tenderlos como á tres varas de alto y de modo que presenten toda su superficie, para que el gas los toque por sus dos lados.
Art. 8-° Para que todos estos efectos puedan impregnarse del cloro, es de necesidad que la pieza donde se hallen esté cerrada por el espacio de diez y seis horas; y concluido este tiempo se abrirá toda para que el aire libre los acabe de purificar. Esta operación se repetirá por diez dias consecutivos y terminados estos, volverán á empaquetarse y encajonarse los géneros.
Art. 9. ° Como el alcázar de los buques no puede quedar cerrado del modo espresado, convendrá que se ventilen en él, los géneros de hilo, muebles &c. y en el entrepuente los de algodón, lana ó seda, como mas fáciles de contener miasmas contagiosos.
[Continuará.]
míos que se detallan, tendrán las aproximaciones siguientes:— Al de 30.000. 4 de á 100 Al re 16,000, 4 de a 100.—Al de 12,000, 4 de á 50 — Al deGOOO, 4 de á 50.
Precio de loe billetes.—El billete ntero 4 $, el medio 2 $, el cuarto 1 :í, el octavo 4 reales.
Habana y Enero 2 dt 1849.—El Contador general,—Luis de Benavides.	*
Secretaría de la inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-rico.—La comisión encargada del establecimiento de escuelas lancasterianas, en esta ciudad, ha tenido á bien disponer que se anuncie al público que el dia nueve del presente mes, á las cinco y media de la tarde, tendrá efecto en el local en que se halla constituida la Secretaría de la Inspección el remate de várias obras de albañilería, carpintería y pintura que deben hacerse en el edificio destinado para dos de dichas escuelas, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones á las indicadas obras concurran á aquel acto con las oportunas cartas de abono, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna, y también con el objeto de que las mismas puedan enterarse oportunamente del pliego de condiciones que existe en dicha Secretaría.
Habana 3 de Enero de 1849.—Pedro C. Cañedo, secretario.
PARTE JPfflgAL...................
En el espediente formado para la avista general de los africanos del bergantín portugués Marí¿ >ie la Gloria, ha proveído el Sr. D. Francisco de Irigo)7en, hrigaiier de la Armada y Comandante de Matrículas de esta provincia, comisionado por el Esctno. Sr. Comándame Gene _al del Apostadero para dicha revista, el decreto siguiente.—,,Habana y Erero 2 de 1849.—Habiendo dado cuenta al Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, d*d resultado del espediente formado para la revista general de los africano*, que condujo á este puerto el bergantín portugués María de ;a Gloria, para lo cual fui comisionado por S. E. ha dispuesto se haga saber á todos los individuos que tie; en en su poder los de dicha procedencia y sus proles, los devuelvan en el preciso término de un mes, entregándolos al teniente de fragata graduado D. Francisco Marti Torrens, nombrado depositario general, á fin de que los mantenga en sil poder á disposición del espresado Escmo. Sr., recojendo del espuesto Marti Torrens un recibo para su resguardo: y con el objeto de que tenga efecto dicha devolución, hágase saber á todos los que les comprenda es:a determinación que así lo verifiquen; y pora que llegue á su conocimiento, pubiíquese en tres números conseculivos de los periódicos Diario de la Marina y Gaceta de la Habana. Francisco do Irigoyeu.— Plácido Borrego.” Habana y Enero 2 de 1849.—Plácido Borrego.
por este orden á las personas que puedan dar razón del suceso J teo 30 de Octubre de 1848.—Juan de Villalonga. ó de alguna de sus circunstancias, lo mismo que del paradero D. Ramón Campoamor,‘gefe político de Castellón, de alguna de las prendas cuyas señas son las siguientes: 7 de i los relojes sen de una composición metálica que imita al oro de la fábrica H. Favre en Suiza, con la numeración que sigue:
-Sr.
9279, 9280,9283, 9284,9050, 9051, y 9053, teniendo iodos 1
¡J
estos las cajas cinceladas y con máquina de cilindro: 26 de pía ta de las fábricas de Suiza, imitando parte de ellos á las máquinas inglesas, de varios tamaños y figuras, y los otros de	_____________________ ^
Suiza: y el otro al completo de los 31, de cija de oro, muestra; una i¡ffera re9eña de la primera esposicion’ pública cede plaia, de vidrio, con guarda-polvo de cobre, de repetición lebrada por )a Sociedad Económica de Amigos del pais y fabricado en Paris; y una leontina de oro de dos hilos, a tm .	r -	-	~	...	• •	» j --------
Málaga 7 dt Noviembre.
{De nuestro corresponsal.)
Como ofrecí á ustedes algunos dias hace» les dirijo
de que se p éeen ten en el juzgado por conducto do la escribanía á declarar lo que les conste.	C '¿—O
Por auto del »r. Alcalde mayor primero, espedido á consecuencia de la causa criminal formada sobre la herida inferida al moreno libre Ignacio Bertematy que cursan an:e el escribano D. Gabriel Ramírez, está dispuesto se convoquen en 3 números consecu ivos á las personas que puedan dar razón de quien fuese el que causó la herida al mencionado Bertematy el dia 17 de Diciembre próximo pasado como á las 64 de la tar-
de esta provincia. Deseosa dicha sociedad de promover toda clase de adelantos, acordó en sesión estraordinaria de 19 de Octubre del año anterior, celebrar una esposicion pública de productos asi naturales como artificiales; ha tenido efecto este año la primera, y no solo ha correspondido sino que ha escedido á las buenas esperanzas que se habian concebido.
Mil obstáculos ha tenido que vencer esta sociedad,
de en la calzada del Monte entré las calles de San Nicolás y | capaces de haberla arredrado en su propósito, si su amor Antonmoco, para q ¡e se presenten en la escribanía del citado p0r jos adelantos y su celo no hubieran sido superiores a ■ c j_	i	- j . i x les t0¿0 elogio: la falta de costumbre, la carencia de fondos,
Ramírez, con el fia de pasar al juzgado á declarar lo que conste.	O * O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con Ja consulta del aseso- titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales seguidos por hurto de un caballo de D. José Irene Hel-nandez, se convoquen por 3 números consecutivos de l:i Gaceta oficial á D. Amonio Valdes y D. Antonio Gutiérrez, para que dentro de nueve dias se presenten en ei juzgado á un acto de justicia.	C t—O
XTO'TICrIJLá»
ESPAÑA.
Madrid 15 de Noviembre.
CAPITULO 4 °
Del espurgo.
Art. 1. ° Inmediatamente que se disponga la cuarentena rigurosa, se practicarán las diligencias conducentes á espurgar el cargamento del buque, que estará purificándose mientras subsista aquella.
Art. 2. ° Para que el espurgo de los cargamentos de los buques procedentes de puertos a pesiados, ó de aquellos en que sin esa circunstancia se hubiese desenvuelto una enfermedad contagiosa ó pestilencial, se verifique con la brevedad y perfección posibles, se practicará aquel ya en los mismos buques conductores, ya en los pontoríes destinados á este efecto, ó ya simultá feamente en unos y otros, según la naturaleza y magnitud de los cargamentos,
Art. 3. ° Siendo el cloro el mejor desinfectante, según lo ha acreditado la esperiencia, quena este elegido para el espurgo de los cargamentos; y se usará colocando el hipoclorito de calcio 611 lebrillos ó tinetas, que tengan capacidad para admitir doce libras de agua; y en cada vasija de estas se pondrá una libra de aquel y diez de atrua común.	°
Art. 4. o número de vasijas será en proporción de ¡a longitud, latitud y elevación del espacio, en que se han de colocar los efectos, que ajan de recibir las emanaciones del cloro: por o que á un espacio determinado de veinte varas e largo, diez de ancho y tres lo ménos de alto, orresponden seis de los lebrillos espresados. Art. 5. ° La dosis del cloruro y agua, des
Secretaria del Real Acuerdo de la Audiencia Preto-real déla Habana.—El Escmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pretorial se ha servido disponer se anuncie para conocimiento del público la lista de los abogados que han de llevar las defensas de las causas de oficio en el año próximo de 1849, cuyo tenor es como sigue:—
Ldo. D. Pedro Rizo.
„ D. Joaquín José del Valle.
„ D. José Miguel Martínez.
Dr. D. Gaspar Joaquín Chaple.
Ldo. D. Ignacio Delgado Oramas.
„ D. Rafael Cotilla.
Dr. D. Gregorio Moran.
Ldo. D. Pablo J. Cuyas.
,, D. Pedro Morales Quintero.
,, D. José Urbizu.
,, D. José Fresneda.
Dr. D. Antonio Gassie.
Ldo. D. Antonio Ferrer.
,, D. José Ramón Portocarrero.
„ D. Manuel del Monte.
„ D. Fernando de León Dr. D. Juan Bautista Val derrama.
Ldo. D. José Maria Aguirre y Alentado.
,, D. Rafael Matamoros y Telles.
,, D. Miguel Martínez Ferrer.
„ D. Pedro Valdes Tapia.
Dr. U. Miguel de Céspedes.
Ldo. D. José Silverio Jorrin.
Dr. D. José Giralt y Figuerola.
„ D. Benito Bermudez.
,, D. Santiago Rodríguez Perez.
,, D. Luis Cárlos de Miranda.
,, Diego José Quintero.
,, D. Francisco Javier Rodríguez Perez.
„ D. Pedro Alcántara Tosca.
,, D. José Mesa y Perez.
,, D. Antonio Ambrosio Ecay.
„ D. Francisco José Hevia y Baza.
„ D. Nicolás José Cepeda.
,, D. Francisco Nicásio Enriquez.
,, D. Félix José Serrano.
,, D. Antonio María Estrada.
,, D. Federico Perez Calzadilla.
„ D. Fernando Silverio García.
,, D. Gabriel Morales.
,, D. José Francisco Palau.
,, O. Nicolás José Rodríguez.
,, D. Bienvenido de los Dolores Hernández.
„ D. Julián Aroza y Presilla.
,, D. Rafael José Casanova y Jiménez.
,, D- Santiago Julián Ganchegui.
,, D. Ignacio de Belen Perez „ D. Ambrosio José Romero.
„ D. Ramón Maceda y Santiso.
„ D. Santiago Morales.
Asimismo se ba servido disponer, que dichos letrados pasea en el términ o preciso de tercero dia al propio Escmo Sr. Regente y al Decano del número, nota de las casas que habitan, ó donde tienen establecidos sus estudios, con el fin de que no sufran retardo las cansas que se les mande confiar.
Habana 2 de Enero de 1849.—Antonio María de Rio, secretario.
EDICTOS.
D. Ramón Padil a, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puato-Piíncipe y Alcalde m yor primero de esta ciudad fyc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Juan Antonio de Castro, para queen el término de 9 dia3 se presen e preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causi que se le sigue por alzamiento y fuee; cierto y seguro de que si así lo hiciere i ...	•
se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se lede* ¡ La diputación provincial de Castellón do la Plana c:arará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio. Que ha adoptado por aclamación la proposición del gefe 9U-asl la tengo manda to en los amos de la materia. Habana y peiior político de aquella provincia, para que se diese en Diciembre 28de 1843.— Padilla.— Per mandado de 8. Brío. n0mbre de ella al oeneral Villalonga una prueba de gra y por ausencia de II. Gabriel Ramtrez^-Br Gaspar Villate. ,it„d reconocimfento por la pronta pacificación del-
—Es copia—for ausencia temporal de D. Gabriel Ramírez. ,, J IT,	r	r . r ,	__
—Br. Gaspar Villa e.	E ' — O	Maestrazgo. He aquí las comunicaciones que han me-
diado con este motivo entredichas autoridades:
Felicitación dirigida al capitán general Villalonga por la Escma. diputación provincial de Castellón.
Gobierno politico de la provincia de Castellón.— Escmo. Sr.— La diputación ha inaugurado su segunda sesión ordinaria, votando por aclamación la propuesta que tuve el honor de hacerle, para que en nombre del país se diese al ilustre general pacificador por segunda vez del territorio del Maestrazgo, una significativa muestra de su gratitud y reconocimiento. Las comunicaciones de qjje se acompañan copias, darán á V. E. sobre el caso mas largos pormenores. Es grande la satisfacción que he recibido al ver aceptada con aplauso una mocion, que inspiraron á un tiempo la justicia y la benevolencia, y es también grande la que siento en este dia, último á mi administración en ser yo el encargado de trasmitir á V. E. una resolución tan honrosa como justamente me reeida. Dios &c. Castellón 28 de Octubre de J848.— Escmo. Sr.—Ramón de Campoamoi.—Escmo. Sr. capitán general de estos reinos.
Gobierno político de la provincia de Castellón.— Escmo. Sr.—Al reunirse la diputación provincial en su
UEMATBS.
Por auto proveído en esta fecha por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la jurisditicion de S. Cris óbal D. Francisco ac Paula de Michelt-na, con consulla del asesor titular y por ante nos ios de asistencir LL Santiago Gutiérrez de Calis y D. Francisco José Valdes, á cdnsecuencia de lus diligencias intestadas de O. Juan Btgoa y Collazo, vecino que fué de osle partido, ^gj^^ispueslo publicar por este mediólas proposicior-e.a Ae e.	pon p:opuestas por la viuda a bacea
Da.	nueé’rc‘“’ * los bienes q tejados por fallo cimiento oc a ,„„„i^js^iBtes en u li¡	compuestado 3 y
cuarto caballerías de tierra situadaen este, partido, coa sus f:-bricas. arboleda, menage de casa, animales y 5 esclavos tasados en 2315 ps., para que s¡ hiy alguno que quiera mejorarlas se presente dentro de quinto día después del último anuncio, que serán tres consecutivos, á verificarlo, siendo las referidas proposiciones de la viuda las siguientes:—Se adjudica por el precio íntegro do su avalúo todos los oienes, así como las deudas activas que un estas: lOOps. que debe D. Juan Valdes: 50 O. Domt, Vigoa: 3 D. Eugenio Ortega y 13 D. José Maria Rodrigo z. Se hace pago tie la parte de gananciales que le corresponden si los hay satisface las deudas pasivas y costas del espediente, y reconoce el haber que en divisoria toque á cada cual de sus 6 Hijos menores en la propia finca adjudicada, para enterarlo en uno de los tres casos de la ley sin abonarles usura papilar mediante n que están á su abrigo, mas
sesión segunda ordinaria, libre ya de las zozobras que ....	.	= .	inspiraba en meses anteriores la Situación del país, que
si saliesen des contribuirá con un 5 por 100 anual. R—2	¿ tan	costa ha recobrado ya la paz perdí da, merced
En auto de 18 del corriente, proveído por el Sr. Temen-17 ,	1 . A , ,	• ■	.	• , , , ,
te Gobernador de la iur.sdiccion de S. Crisióbal, con cónsul- a la actividad, la pericia y al tacto especial del digno
■	~	■	caudillo á quien, con tanto acierto, confiara el gobierno de
S. M. acometer y acabar esta empresa; juzgó que inauguraría sus trabajos de la manera mas conforme á la unánime opinión del pais, votando en favor del magná-jnitno general,cuyo nombre estará en adelante tan unido
ta del asesor titular y por ante nos IX Santiago Gutiérrez de Gelis y D. Francisco José Valies, á consecuencia del intestado de Da. Lugarda Acosta, se manda publicar en 3 números consecutivos la proposición que fitte tei viudo albacèa D. Ramon Crespo de adjudicarse lod.ts los bienes que quedaron al fallecimiento de aquella, consistentes en una posesión de 17 caballerías de tierra situadas en el partido de los Palacios, sus iábricas, plantas, esclavos, animales y útiles, justipreciado todo en 13560 ps. 3 rs. por el íntegro precio de su tasación, bajándose previamente el censo que reconocen las tierras á favor de ta Real Hacienda que monta a la suma de 5800 ps. Se hace pag> de los 2800 que aportó al matrimonio, de la parte de gananciales que le corresponde, si los hay, de la cuota que le toca por muerte de su hija mayor de lo que le quepa en divisoria, abona las deudas pasivas y las costar y reconoce en la propia finca adjudicada el habar de sus 4 hijos menores, enterándolos respectivamente luego que llegue uno de los casos de la ley, empero sin abonarles usura papilar, toda la vez que e3tán á su abrigo, mas si can el tiempo saliesen les contribuirá con un 5 por 100 anual, pSra que ti que quiera mejorarla o-curra dentro de 9 dias contados desde el úbimo anuncio á ve-i ificario.	R—3
■ m
Contaduría geni ral de rentas marítimas.—Para el 4 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 23 cajas de frutas en almivar, 15 barrile» de manzanas, 96 barriles de de manzanas y 10 barriles de cebollas. Habat a y Enero3 de 1849.—Ciairac.	-	*
Real lotería dr la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al pitblico—Desde el dia 3 del presente mes se dará principio á la venta de los 37-500 billetes del sorleo ordinario n° 456 que se ha de celebrar el dia 23 de Enero de 1849.— Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
PREMIOS.	PESOS.
1 de	................................ 30-000
1 de	............................. 16.000
1 de	................................ 12.000
1 de	................................. 6.000
4 de	á	2.000................................... 8.000
8 de	á	1.000................................... 8.000
10 de	á	500 .................................... 5.000
70 de	á	200..................................  14.000
123 de	á	100................................... 12.300
16 aproximacioaes................................ 1.200
235	112.500
Los dos números anteriores y dos posteriores á los pre
CONVOCATORIAS.
Por auto de 2 del corriente pvove do por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue:, á consecuencia del concurso de D. Bernardo de Coca, está mandado se citen á los acreedores á dicho concurso para el pronun ciamiento de la sentencia de graduación-	C—2
Por auto proveído este día por e! St. Teniente Gobernador de! distrito da Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante O. Cárlos Acosta y Espou, en los del intestado de Da. Maria Leonoi Hern.md z, se ha d spuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citeá D. Juan Amador, hijo de la antedicha, para que centro del término perentorio de 15 dias se presente por sí ó por medio do apoderado legítimamente constituido en el referido juicio de intestado á deducir ¡os derechos deque se crea asistido, con apercibimiento que ce no verificarlo se le nombrará defensor de oficio, con quien se entenderán Í03 trámites de aquel hasta su conclusión, parándole el resultado el mismo perjuicio que si presente estuviera.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del puerto del M ¡riel, con co sulta del asesor titular, y por ante D. José C. Valdes, y D. Julián Sánchez, se ha dispuesto á consecu meia de las diligencias formadas por virtud je! alzamiento do D José Dtslesay vecino que fué de Guaua-day, se cite á dicho Delesay por medio de la Gaceta oficial de esta cu iad para que so présenle endich i juzgado eo el término de quinto dia apercibido de estimársele por aalzado. C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse en entrado ei negro Casinvro criollo muerto dentro do un pozo del ingenio San Roque, he dispuesto el S-. Teniente Gobernador del puerto dei Mario!, con ia consulta del asesor titular, y por ante D. Julián Sánchez, y D. José C. Valdes, testigos do asistencia por enfermedad del escribano, se convoquen las per.-onas que puedan dar razón del hecho que motiva este procedimiento para que se presenten en dicho juzgado dentro de nueve dias á ser axaininados por los particulares conducentes.	C 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse asfixiado tres negros de la dotación del ingenio Santa Isabel de D. Sebastian í’eñalver, indispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel,cnn la consulta dei asesor titular v por ante los testigos de asistencia D. José O. Valde9 y D. Juiian Sánchez, nombrados por enfermedad del escribano, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho que motiva esta sumiría, para que se presenten en dicha cabecera dentro de nueve dias á ser examinados según se estime conveniente.	C 2—O
A consecuencia de lar diligencias formadas por e! su ci-dio dei negro Silvestre congo del ingenio San Sebastian, ha dispuesto el Sr Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José C, Valdes y D, Julián Sánchez, testigos de asistencia por enfermedad del escribano, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de la muerte del neg.o Silvestre congo y de los motivos que la causaran, para que comparezcan en el término de nuevo dias en dicha cabecera a ser examinados por los particulares que se juzguen oportunos, C—O
Por disposición del Sr. A calde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en loscrimina-les seguidos para descubrir el autor 6 autores del robo con escalamiento, de 34 relojes y una leontina en la relogeriade los Sres. Reinha-d y compañia, situadaen la calle de Rica ó de la Muralla número 90, introduciéndose unos individuos por el fondo, como á las 3í de ia madrugada de! 3 al 4 de Noviembre de este año, con una escalera que ha resultado ser de la carpintería de D. Tomás Atteridge; está mandado se convoque
á nuestra historia, como que no podrán recordarse las guerras de! Maestrazgo, sin recordar al propio tiempo las grandes prendas de don Juan Villalonga, su ilustre pacificador, una espresion de gratitud digna del pais á quien toca cumpüresta deuda, piopia de la alta persona á quien se consagra, y aducuada para mantener viva en su posteridad la gloriosa memoria de sus hazañas. Una espada que así simboliza la justicia, como simbolízala fortaleza, seguridades sobre que reposa la paz de las naciones, sería, á mi ver, el presente mas satisfactorio que los hombres que han merecido la confianza del pais, pudieran ofrecer en esta ocasión solemne al general, que así es temido de la gente díscola y desorganizadora de todas las banderías, como simpático es su nombre entre todas las clases sobre que están esparcidos los intereses de la provincia. Si la diputación, como yo espero, adoptase por aclamación el voto que dejo formulado, tendría por ello gran satisfacción, y seríame ademas largo y grato recuer. do el de haber coronado mi administración con un acto conforme á mis sentimientos, y también á los de todo este pais, tan malamente juzgado por algunos, como superficialmente conocido. Dios &c. Castellón 25 de Octubre de 1848.—Ramón de Campoamor.—Escma. diputación provincial_Es copia.
Gobierno político de la provincia de Castellón de la Plana.—Diputación provincial de Castellón.—La diputación provincial ha votado por aclamación la propuesta del regalo de uua espada de honor al general Villalonga, pacificador por segunda vez del Maestrazgo, territorio tan célebre en la historia de nuestras disensiones civiles, en testimonio de la gratitud y reconocimiento del pais de cuya memoria no se borrarán nunca los servicios que debe á un general tan magnánimo_Así podrá asegurár-
selo V. S. al tiempo de participarle para su satisfacción el acuerdo referido, tomado en medio del entusiasmo que escitó la lectura de su comunicación de fecha de ayer, donde tan fielmente se retratan los nobles sentimientos de V. E.,como los de toda la provincia, de lo cual la diputación es sin duda el mas seguro fiador. Dios &c. Castellón 26 de Octubre de 1848.—El decano, José Vázquez.—P. A. D. L. D.: El vocal secretario, Félix Breva.—Es copia.
Capitanía general de los reinos de Valencia y Murcia.—Por la comunicación de V. S. de 28 dei actual, y por las copias que la acoatpañan, me he enterado de haber V. S. propuesto y votado por aclamación la Escma. diputación de esa provincia, que se me haga el regalo de una espada de honor en nombre del pais, y en muestra de su gratitud y reconocimiento por el favorable resultado que he obtenido en las operaciones del Maestrazgo, al cual me cupo ya otra vez la suerte de dar la paz. Reducida toda rni ambición á poder contribuir al bienestar del territoiio que S. M. me tiene confiado, era para mi un motivo de júbilo inesplicable, el ver en poco tiempo es-terminadas las facciones que habian arrebatado el sosiego
el no tener un local adecuado y otros motivos no menos poderosos se le oponian, pero merced á su decidida voluntad y á la incansable laboriosidad de su director y demas señores socios, la esposicion ha sido lucidísima.
Aunque me seria imposible hacer una exacta descripción de ella, procuraremos dar una noticia de cuanto se haya presentado de mas notable.
La esposicion se ha verificado en el hermoso salón del Liceo de esta ciudad, estando colocados los retratos de SS. MM. bajo un dosel delante del telón de boca del tea-troque se hallaba cubierto con una colgaduia de terciopelo carmesí. En los lados y en el centro formando una a-gradable simetría sobre largos mostradores construidos al efecto, y cubiertos de paño de grana, se veian los objetos espuestos.
Me ocuparé primero de los tejidos de hilo y algodón no solo por ser de un acabado admirable y unas calidades superiores, sino por ser hechos á mano y por manos de la provincia, esceptuando la magnífica de tejidos de los señores L arios en que la maquinaria hace las veces de las manos.
De las fábricas de tejidos de hilo á mano, solo han presentado muestras de sus productos, la titulada piitne-ra de Málaga, pertenecienteá D. Francisco Guaro, y que sin disputa puede conceptaarse la primera en su clase por los infinitos adelantos que hace y por su mucha fabricación y la de D. José Paredes. Hay en ambas variedades de tejidos, un hermoso surtido de cregüelas, plugasleles de todos anchos, lienzos para colchones, cotones, cañamazos. guantes, mantelerías de granito, driles y muy buenos hilos torcidos y preparados para medias desde el número 12 hasta el 40; y para coser desde el número 25 al 80.
Para que pueda formarse una idea de la altura á que nuestras fábricas han llegado, bastará decir queen dichas fábricas hemos visto desde el cañamazo de 26 hilos por pulgada hasta la holanda de 90; en tejidos de colores desde el gante de 32 hilos á la rica guinga abatistada de 85.
En cuanto á sus calidades son tan buenas como las de las mejores que puedan fabricarse en el esttangero y sus precios sumamente módicos.	• “*CU1“
De la magnífica fábrica de los señores Larios, Industria malagueña, se han presentado muestras de todas clases de tejidos dehilo y algodón, todos superiores y á precios baratísimos, debiéndole la provincia entera ál establecimiento de esta fábrica, el que por la abundancia de su fabricación <e haya concluido con la importancia de géneros de algo-don tan perjudicial á nuestra industria, y objeto hasta nqui de un tráfico continuo de contrabando.
La fabricación de tejidos de seda se ha elevado en esta provincia á una altura de perfeccionamiento digna del mayor elogio. Los señores Souviron. hermanos, han llevado muestras de los productos de su fábrica, cuyo buen crédito es conocido en todos los mercados, y cuyos géneros pueden competir con los mejores que se fabriquen fuera de estt provincia. Lindísimos alepines de seda, tafetanes, sargas, pañuelos lisos, rayados, de cuadros de todos colores, y chalinas de un gusto esqnisito, han sido presentados. Esta fábrica honra á la provincia entera.
La fábrica de Antequera de los señores Moreno ha remitido muestras de sus bayetas, y por cierto que muy bien podrian equivocarse con el paño por su hermoso tejido, buena calidad y brillantes colores.
Es digna de particular mención la fábrica de papeles pintados, situada en la Torre del Mar á tres leguas de esta ciudad, perteneciente á don Diego Delicado y Zafra; los dibujos de sus papeles esceden en mucho, tanto en buen gusto como en delicadeza de colorido, á cuantos se fábri-can en Francia y en otros paises, y esperamos con fundada razón que cuando se generalice su uso, llegará, si es posible, á u mas alto perfeccionamiento; tanto mas es de esperar su empleo en todo el reino, cuanto su baratura es tal,que comparada con lamas sencilla pintura que pueda emplearse en una habitación, es mas mòdica aún.
La ferreria de la Constancia, ha presentado hermosos trabajos de fundición, camas, llamadores, fuentes de un trabajo esmerado, cuadros é infinidad de útiles, todos de hierro colado; ha presentado ademas barras de hierro de todas dimensiones, alambres de todas clases, latas, una máquina para hacer clavos, otra para desgranar maíz, etc.
Don Tomás Heredia ha presentado muestras de so fábrica de barrilla artificial, queen nada cede á la verdadera, y cuyo precio mucho inas módico dará un grande impulso á la multitud de fabricas de jabón que existen en esta provincia; también ha presentado sulfato de sosa y de hierro, planchas de plomo soldadas por medio del gas hidrójeno y ácido sulfúrico, todo producto de dicha fábrica.
Don Antonio Gallegos, constiuctor de pianos tan ventajosamente conocido del público por el gran mérito de sus construcciones ha llevado á la esposicion varios pianos de un mérito raro, tanto como instrumentos músicos, como considerados muebles de lujo, por su esmerada construcción y elegantes formas,
Don Antonio de Lorea y don Dionisio Guzman han construido cada uno una guitarra, ámbas notables; la del primero por lo nuevo de la colocación de sus trastes, y la del segundo por sus bellos embutidos, áinbas son esce-lentes por sus voces.
Se han presentado por don José Rey y don Eduardo Soto algunos marcos dorados de gran mérito por su hermosura y por sus molduras y labores.
Don Tomás Trigueros ha presentado ios productos desti cerrajería, pesos, balanzas, cerraduras complicadísimas, un peso de una finura tal que basta un pedacito de cabello para hacerle inclinarse á un lado, todode un trabajo sumamente esmerado y de un acabado admirable, que prueban sus conocimientos y aplicación y lo adelantada que está en esta provincia esta profesión.
Doña Dolores Cuartero ha presentado un cajón y varios floreros de flores artificiales hechas en su fábrica perfectamente imitadas de las naturales y de bellísimas formas y adecuados colores.
Don Francisco Lombardo, D. Miguel Martínez, y D. Miguel Orlila, artífices plateros y diamantistas, han espuesto varios trabajos de platería de gran mérito, ani-
á este pais. Ansiaba, si, que los hombres honrados que-1 Ros, puños de bastones cincelados, abanicos deplataafe-
dasen contentos de mis servicios, pero nunca conceptué | ligranados, petacas del mismo mérito; todode mucho
á estos de tal importancia, que mereciesen á una corporación sobremanera respetable, la consideración y generosidad de acordarme por ellos un galardón de que no me
gustoy de esmerado trabajo.
Los señores D. Manuel Piedrola y D. Manuel Torrente han llevado muestras de seda en rama de mucho
creo digno. Ella sin embargo ha querido realzar mis es-| mérito.
casos méritos con tan honroso presente; y al aceptarla | Mucho sentimos no poder dar una idea del método con el convencimiento de que no soy acreedor á él, rne ] qoe emplea D. Juan de Salas para hacer pa sa - las ovas conceptúo obligado á tributar á V. S. y á la Escma. di- por medios mecánicos y sin la influencia del sol; pero putacion provincial las mas encarecidas gracias por su; solo hemos visto una muestra de estas pa-as obtení Jasen relevante prueba de benevolencia, que quedará perpetua-; 1844, y conservarse sin azucararse ni deteiioraree en lo mente grabada en mi corazón. Ruego á V. S. se sirva mas mínimo. Debe mirarse como uno de los descubri-hacerlo asi saber ála corporación espresada, quedando: miemos mas Utiles para la agricultura, atendido á la se-ella y V. 8. firmemente persuadidos de que siempre me gnridad que ofrece de obtener el fruto tal como ae de-encontrarán dispuesto á probarles oficial y particu ¡armen- sea sin esponerloá las lluvias y losrnii contratiempos te, cuanro es mi deseo de ser útil á sus personas, y sobre que pueden sobrevenirle en los paseros, y por loiosig— todo á la provincia en cuyo nómbreseme otorga la niñeante de su costo, pues según el espositor, ea on enunciada gracia. Dios &c. Cuartel general de San Ma- ^ aparato de diez varas en ocho días á lo mas, empleando