ventaja á un país sobre otro para sobresalir en un género de industria sino los mayores conocimientos en el arte que profesan, siéndola ventaja de estos de ti naturaleza que aunque numéricrmente aparezcan mascaros los joi— nales que se pagan en Inglaterra á ciertos industríale comparados con los que ganan en el continente los t pe rarios iie la misma clase, ¡sin embargo aquellos llev.n ja preferencia en tanto cuanto los productos que son rl resultado desús esfuerzos salen mas baratos y mejores.
Bajo este concepto y en e*ti convicción supone que aun cuand > las Antillas inglesas obtengan, como cree que deben obtener derou gobierno, la remoción de todas. Jas restricciones con que se halla entrabada y entorpecida su industria nunca podrían competir con sus rivales en la producción de azúcar si no abandonasen el sistema rutinero de fibricacion en que aun subsisten; y el objeto de su obra es dar k los hacendados de las Antillas los medios de conocer el arte con que deben proceder en la' manufactura del azúcar ilustrándolos con el^conocimiento de aquellos principios demostrados por las ciencias y que .deben servir de base á sus operaciones.
No leseguiremas ahora en las juiciosas observaciones y razonamientos con que en su prologo tiende á manifestar los medios por los cuales las Antillas inglesas, .cualquiera que sea el estado de uso en que se hallen sus ¡tierras, y cualquiera que sea la clase de sus trabajadores podrán no solo competir con nosotros sino superarnos: esta no es nuestra cuestión. Lo que nos importa es saber que toda rnanufactu'a productiva hace nacer la rivalidad en la producción: es'a rivali lad produce la competencia en calidad y precio; y da esta competencia resulta la baratura, sin otro limi e en cada pais, que el precio de su cosloó valor necesario. Las buenas tierras vírgenes, el clima favorable, los jornales baratos son circunstancias ventajosas ciertamente en la lucha en que vamos á entrar; pero pensamos con el Dr. Evans que no son las únicas, y que quizá los conocimientos científicos aplicados a la elaboración del azúear y al cultivo de las tierras, el buen orden en las operaciones, la economía en los trabajos pueden compensarlas con esceso y en ese caso pudiéramos desgraciadamente ver repetido aunque por otras causas con el azúcar lo que nos ha sucedido con el café.
Personas muy confiadas y que van con el día dicen que las tierras de las Antillas inglesas son ya muy viejas y necesitan doble gente que las nuestras para su cultivo, y de aquí suponen que el alto precio del azúcar que hasta ahora se ha estimado alli como necesario, es el suficiente para que podamos so-tener con ventaja la concurrencia. Mas á estas personas les diremos que sin salir de la Habana cuatro de los mas respetables hacendados de aquella época dijeron en 1802 á la Real Junta de Fomento que si el precio del azúear continuase por algunos anos mas al Ínfimo precio de 7 y 11 rs. d que entonces se vendía seria menester demoler los ingenios, porque la suerte de un hacendado seria tanto mas infeliz cuantos mas ingenios tuviese." En la Luisiana se formó en 1827 un espediente informativo del cual resultaba por datos incontestables que el costo necesario é indispensable del azúcar era de cinco centavos de peso por libra y que vendiéndose á 7 centavos los dos de la diferencia solo cubriau el 10 p. § del capital empleado. Y sin embargo de estos antecedentes habiendo allí bajado el precio medio del mercado á 4 centavos durante los últimos años, lejos de demolerse los antiguos se han fomentado mas de 200 ingenios nuevos. ¿Y en la Habana no estamos ya habitualmenle á mucha distancia de los 7 y 11, que hoy consideramos como una ventura precaria!
El arto guiado por las ciencias ha hecho sacar déla remolacha el 10 p. § de su peso en azúcar. Nosotios sacamos de la caña el 6 p. § cuando mas siendo evidente que esta planta posee un 50 p. g mas de esa sustancia que aquella raiz. ¿Qué haramos pues, cuando otros hayan hecho las mismas aplicaciones de los principios científicos con igual resultado y podrán dar su fruto á menor precio que nosotros y con mayor utilidad suya! ¿de qué nos servirá en esecaso la virginidad de nuestras tierras que será entonces la única ventaja que poseamos!
Hay quienes piensen que la única áncora de salvación para la Isla de Cnbg.ron_Jífi"iú'ísÍ9,-tnduslr¡al que comienza (porque este hecho es demasiado conocido) estriba en la introducción de brazos, y nosotros creemos con el Dr. Evans que un operario inteligente y óiendiriji-do vale á veces por muchos en los producctos que realiza en la industria. Esta aserción ha sido comprobada con el estado que acaba de publicar el Sr. D. José Matia de la Torre de los productos obtenidos en cuatro de los ingenios colosales de Banagüise : se verá si se divide el número de cajas hechas por el de los trabajadores de cada finca, como varia de 15 á23J por cabeza y esta diferencia se haría todavía mas visible haciéndose la comparación con ingenios de menor escala, en I03 cuales uno de los primeros elementos de la buena manufactura, el ór
la orden del día por una votación de 415 votos contra 373 respecto de la proposición de M. Pascal Diiornr.
Estas disposiciones hacían creer qi e la Asamblea nacional sería reemplazada por la asamblea legislativa en los primeros quince dias de Mayo.
Los rumores acerca de una modificación mínisteria r abian tomado enet transcurso del 8 de Febrero gran con -istencia. Hasta se presentaba como próxima á realizarse una combinación que llevaba consigo todos los caracteres de autenticidad. M. León Faucher, de Falloux y Buffet se retirarían, M. Odilon Bariot pasaría al interior y dejaría la justicia á M. Vivien, M. de Tiacy lomaría el comercio, M. Lacróse, la marina, M. Dufaure entraría en las obras públicas. El sucesor de Falloux en la instrucción pública no había sido designado aun; por consiguiente nada tendría de pauicular que dentro de poco veamos confirmados estos nuev, s nombramientos.
Separándonos ahora de Francia hallamos también algunas noticias relativas á otros puntos del continente europeo.
El gobierno prusiano había sometido al examen d* los demas estados alemanes un plan según el cual la A lemania debia ser dividida en siete círculos: el Austria, la Prusia y la Baviera formarán una cada una; el cuarto se compondría del Hannover, el Oldcmburgo y los dos Mecklemburgos; Wurtemberg y Biviera constituirían e quinto, el sesto abrazada los dos Hesses, Nassau y le s demás estados pequeños de las orillas del Rhln, finalmen te, el séptimo constaría de Sajonia y de los estados de Tnriugia, Cada uno de e-tos estados tendría un representante en Francfort; dichos representantes formarían un consejo federal que eligí, se su propio presidente, y formase ti poder ejecutivo del imperio germánico.! Esta combinación dejaría, sin embargo, á los estados la libertad necesaria para formar entre ellos ¿todas las alianzas especiales que juzgasen convenientes.
Las votaciones de la Asamblea Nacional de Francfort eran una prueba de la división estrema que reinaba entre los partidos. Ninguna fracción había podido obtener la mayoría respecto de su proposición. Después de haber votado en una de las sesiones anteriores por 257
presidente, la comisión de organización y los miembros tel tribunal supremo se colocaron detras, siguiendo por el orden que dejamos indicado los demas [individuos de la comitiva.
El espectáculo sin embargo,déla plataforma de pino sin cepillar, de la forma sencilla y casi primitiva de los preparativos artísticos, y sin embargo del lodo en que estaba metidoel pueblo espectador, era imponente. Los balcones y galerías del Capitolio y el mayor espacio de la plataforma estaban cubiertas de señaras rica y elegantemente vestidas, que convertían al edificio en un inmenso ramillete de flores, por la variedad de los adornos y los colores.
“El presidente electo se levantó poco después de su llegada á la plataforma, y leyó su discurso inaugura! que solo pudieron cir los que estaban inmediatos á él. Algunas palabras que llegaron á los espectadores mas cercanos, dieron lugar á vivos rumores de aprobación y señales de bullicioso contento entre toda la multitud que estaba en frente del Capitolio. Estas palabras, si no hemos oido mal, son lasque sa refieren á la moralidad y fidelidad que el general Taylor se propone exijir como cualidades indispensables para el servicio público.
El discurso inaugural que levó el general Tay lor abraza las siguientes particularidades. Comenzó con estas palabras.
“Elegido por el pueblo americano pata el mas alto destino instituido por nuestras leyes, me presento á prestar el juramento prescrito por la Constitución; y siguiendo la costumbre establecida por el tiempo, para dirigir mi voz á los que aquí se hallan reunidos.
“La confianza y el respeto manifestados por mis conciudadanos al nombrarme primer magistrado de una República que ocupa un puesto tan elevado entre las naciones de la tisrra, me han inspirado el sentimiento de la mas profunda gratitud; mas ai reflexionar que la aceptación del destino que su parcialidad me ha conferido, impone el cumplimiento de los mas árduos deberes y de las obligaciones mas graves, conozco que el puesto en que se me ha colocado, aunque basta para satisfacer la ...	. , . .	- .	.	-,	ambición mas exaltada, está rodeado de una temible res-
contra 214 que a dignidad fie gjfedel imperto serta con- pdns,buidad. Felizmente, no careceré de una hábil coo-ferrdoa uno de los principes remantes de Alemania, la ^e(acio- en e, c,impliiniento de mis nuevos deberes. Los Asamblea tema que resolver la cuestión de la herencia	....n k;__________________
ios sufragios y sagradas preces que acostumbra la’Iglesia enestosacto3, haciéndose tres descargas por el piquete al darle sepultura.
El Escuio. Sr. D. Honorato Buyon ha sido generalmente sentido por cuantas personas tuvieron el gusto de conocerle y de tratarle. Sus amigos pierden un buen compañero, la Real Armada un entenrlidoy honrado veterano que encaneció prestando bueno3 servicios al gobierno de S. M. ¡De-canse en paz!
COMUNICADO.
DON MANUEL CAMPOS.
Este joven, célebre pintor y retratista estará n nuestra ciudad dentro de pocos dias. Viene por Cádiz con el objeto de visitar nuestros hermosos campos y ,rdmirar sus bellas campiñas, sus elevadas palmas y su eternal primavera, dones de que solo el artista puede gozar y copiar con sus mas vivos matices. Al propio tiempo se ocupará en el divico arte de trasladar al lienzo á nuestras hermosas y á todos los que quieran perpetuarse por este medio: hemos tenido la satisfacción de poder juzgar de sus obras en en este género, contemplando los retratos del Sr. contador gentil hombre de cámara D. José de Villanueva y de la bella señorita su hija que Campos ha hecho últimamente en Cádiz al óleo y de cuerpo entero. Personas inteligentes los gradúan de lo mas acabado y perfecto en la semejanza, en el colorido y en la finura y gracia del pincel. Venga pues el joven Madrileño que en Cuba añadirá nuevos laureles á su envidiable corona de artista.
Administración, Dirección del Real h rspit-tl • San Lázaro.—Habiéndose arrendado el día 24 del p i se., as cameras del establecimiento á favor de D- Mariano Hor. . según el anuncio publicado en la Cacera de los dias 24, 25, ¿6, y 27 del mes próximo pasado, se ha-*e presente por este medio á todos los ind.vidries que hasta la fecha han trabajad > las referidas ca deras, que en lo sucesivo se entenderán con el referido D. Mariano de Horta para el arreglo y pago de Isa pensiones que estipulen: entendiéndose que de bas . autores correrán por cuenta del citado Horta d* s !e el din 1.® dolrne» próximo venidero. Habana y Marzo 16 de 1849 —Alfredo
Sauvalle.	___________________________1__________
Real lotebía de la siembre fiel isla oe cuba.— Aviso al público.—El sábado 17 del presen « mesa la» du z de la mañana en los portales del edificio de la Real A luán , con arreglo á ordenanza, se hsn introducir públicanren e en los globos las 17000 bolttss d t que consta el Gran saneo es raordinario níina. 9, queso ha de celebrar el día 23 del cúrrente mes, y asimism,. los 186 premios que en él Ion de jugar; y se avisa al público para su conocimiento V que pueda satisf icerse de la exactitud de esta operación. Ilzbana y Alargo 15de 1819.—Luis de Renavides.	____ *_________
PARIE ECONOMICA.
que
de dicho poder. He aquí como se dividieron los votos respecto del particular en la sesión del 23 de Enero.
En la primera proposición de la mayoría: La dignidad del gefe del imperio es hereditaria en la casa del príncipe á quiep sea .conferida; la sucesión se efectuará-en la línea rpasculina según el derecho de primogeni-tura.” 211 votos á favor y 263 en contra de la herencia que quedó desechada. La segunda proposición de la minoría; “La elección del emperador será vitalicia,” fue desechada por 413 votos contra 39" La tercera proposición de la minoría: “La dignidad de gefe del imperio es conferida alternativamente y por 12 añ09 á uno de los soberanos de Prusia, do Austria, de Baviera, de Hannover y de Wurtemberg,” fuá desechada por 442 votos contra 14. La cuarta proposición de la minoría.” El gefe del imperio es elegido por seis años,” fuó desechada por 261 votos contra 106.
En seguida se votó la proposición de M. Neugebaner concebida en estos términos: “El gefe del imperio es elegido por tres años, la primera vez para la Asamblea Nacional, y después en una reunión común de la cámara jiel pueblo y de la cámara de los Estados. Se necesita la mayoría absoluta de votos.” Esta proposición fue desechada por 305 votos contra 120
He aqui como se espltca tal resultado. Habiendo sido desechada la primera proposición por una mayoría de 52 votos únicamente, los diputados prusianos de la A-samblea votaren en seguida sistemáticamente contra toda otra combinación, y las hicieron sucumbir á su turno Esto es una prueba, dice un periódico rbenano, de que la organización del podercentral solo puede hacerse por medio do la Pru-la, y con ventaja de la dinastía prusiana
ToJgs las demas combinaciones no podían conducir masque á un alborto. El Austria, si se da crédito á la Reforma alei/iana meditaba la disolución de la Asamblea de Francfort.
En su sesión del 5, la Asamblea de Francfort se e ligio á M. Simson de Koenisberg por su presidente, y á M M. Bessler y Kirchghssner, por vice-presidentes. El ministro de la guerra liubia declarado que la ocupación militar del ducado de Badén no podía cesar aun.
La Gaceta de Viena publicaba con fecha del 2 de Febrero un despacho del-príucipe de Windischgraetz a-nunciando que el ejército, de Magyare se habia retirado sobre Szolnk al acercarse él. El mismo periódico lucia la relación de una acción cérea de Tokay en la cual los húngaros esperimer.taron pérdidas considerables; añadía que el general Nugerit había rechazado hasta Essegg un
den debe prevalecer mejor que en esas fábricas co- cuerpo de 4000 hombres y cuarenta piezas de artillería.
. lósales.
Nuestro problema es hacer la mayor y mejor canti-. dad de azúcar con el meiiOr^gasto posible, es decir con . inénos capital empleado, con menos tierra^ cultivadas, y con menos número de jornaleros, lo que se reduce, en otros términos á sacar de la misma tierra mayor cantidad y mejor calidad de caña: obtener de la caña la mayor cantidad de guarapo, y hacer que este rin la la mayor can-i tidad de la mejor azúcar: todo sin aumento proporcional de brazos ni de costos.
La obra del Dr. Evans cuya traducción vamos á pu-1 blicar tiende á este objeto en la parta que concierne á la t fabricación como se ve en su introducción que copiamos al pié, de ella deducirán nuestros lectores hacendados la importancia del asunto. Réstanos únicamente decir que 1 ‘os hemos tomado la libertad de agregar algunas notas.
Para cultivar con buen éxito cualquier ramo de ár-l68ó manufacturas, es indispensable tener conocimiento de lo» principios en que está fundado. Se nns concederá seguramente, que de dos personas ocupadas en el mismo genero de industria, aquella que tenga el auxilio del co-• nocimiento de las leyes que obran eficazmente los efectos que desea obtener en la9 operaciones á que se entreg , poseerá ventajas sobre la otra, y que los esfuerzos de lnpri-111813 l)re*entarán mayores probabilidades de buen éxito.
El objeto del fabricante de azúcar es el de separar el guarapo, fluido compuesto de gran variedad de sustancias una de las que lo componen, el azúcar, en la mayor abundancia, y en la forma mas vendible. Este trabajo es.encla^mente una operación química y aunque no sea absolutamente necesario que la persona que la ejecute sea un químico en toda la esrension de la palabra, todavía los conocimientos de su ciencia deberán serle muy útiles en muchos respectos.
, AI haber caido el cultivo y la fabricación de azúcar a® la remolacha bajo la observación de los químicos europeos y al auxilio que la ciencia de estos ha prestado á ro¡ralno de industria, se debe el gran progreso y desar-■ su'h* <IUe te.n‘do durante los últimos años, al paso que t Dri e.rnana Ia industria azucarera de las colonias debe “ta lC1i>“*raente 3 Ia falta de ese auxilio el hallarse has-cie	e3tado primitivo. Lejos de la esfera de la
neta europea el hacendado colonial no puede valerse
as ventajas de su inmediata ayuda en el momento en que puede necesitarla, tiene que confiar esclusivamente
SI míSmo y on ouo	o i. .o.u,a.n nn luda, las ,; ¡ ¡ -
, ®unstancias difíciles y por esta misma razón necesita tener mas conocimientos de sil profesión que los que tenen una ocupación análoga en Europa.
, , ,Para que el lector pueda comprender con mas clari-uad los principios en que se funda el arte de hacer azúear, comenzaremos por presentarle el lijero bosquejo de algunos hechos químicos y fisiológicos deque aquellos e an deducido. El entrar tan de lleno como pudiera C8earse sobre un asunto tan interesante requeriría un es-[ Pac‘° que escadería los ¡imites de una obra como la pi -ente- por tanto los que lo deseen podrán acudir á otras uentes de conocimientos.
El barón Welden, gobernador civil y militar de Viena, habia publicado el día 4 una proclama diciendo que desde el día siguiente serian castigados con una multa de veinte mil florines todas las comunes en que existia el estado de sitio, siempre que se encontrase en sus territorios armas ó municiones. Los que tuviesen armas, pólvora &c., debían comparecer ante un consejo de guerra.
En nuestro número de ayer dimos cuenta abreviadamente de la toma de posesión de la Presidencia délos Estados Unidos por el genera! Taylor. A continuación reproducimos ahora la relación circunstanciada que de este acto notable hace la Crónica de Nueva York con fecha del 8 del actual, asi como el discurso pronunciado por el nuevo presidente, discurso que reproducimos al pie de la letra á exepcion de algunos párrafo-: de menos importancia que hemos estractado por no alargar demasiado este artículo.
“El día 5, á las doce del dia,tuvo lugar en Wasingh-ton la ceremonia de inauguración de la presidencia del general Taylor. Durante los dias anteriores habían llegado una multitud de forasteros atraídos por el anuncio de la solemnidad y de las funciones que para celebrarla se preparaban. Asi es que el concurso fue numeroso: pero fue también grande el chasco de los curiosos europeos, quoesperaban ver en la capital de la Uni >n reproducidos los brillantes espectáculos con que en el Antiguo Mundo se honran los grandes actos nacionales y constitucionales.
“Un coche con el nuevo presidente y oirás dos ó tres p r sonas y algunos coches mas con individuos del nuevo gabinete y algunos de sus amipos componían toda la procesión-, asi llamado el paso del nuevo presídeme
ramos legislativo y judicial del Gobierno ofrecen eminentes ejemplos de aptitud civil y de madura esperiencia, y procuraré que me auxi ien en los ramos del Poder Ejecutivo personas cuyo talento, cuya integridad y cuya pureza de carácter sirvan de bastante garantía del fiel y honroso desempeño de los empleos que esten á su cargo. Con este auxilio, y con el honrado propósito de obrar rectamente, espero que llevaréácabo activa é imparcialmenle, y como mejor convenga a los intereses del pais, los complicados deberes que pesan sobre mí.
En el desempeño de estos deberes mi guia será la Constitución, la cual juro en este dia “conservar, proteger y defender.” Para la interpretación de aquel instru mentó consultaré la decisión de los'l'ribunales Judiciales establecidos por su autoridad, y la práctica del gobierno bajo los primeros presidentes, que tants parte tuvieron en su formación. Siempre contemplare con ánimo reverente el ejemplo dado por aquellos ilustres patriotas, y especialmente el ejemplo de aquel que por tantos títulos ha sido el “Padre de la Patria.”
“Mandar el Ejércltr y la Armada de los Estados-Unidos; con el consentimiento del Senado, hacer tratados y nombrar Embajadores y otros Funqionarios; informar al Congreso del estado de la Union; y recomendar las medidas que crea necesarias; y cuidar de que las leyes sean fielmente ejecutadas, tales son las principales funciones confiadas al Presidente y debe esperarse que yo indique brevemente los principios porqué habia de dirigirme en su ejecución.
E egiJo por el cuerpo del pueblo bajo la seguridad de que el Gobierno se consagraría, hasta donde alcanzase mi influencia en la administración, al bienestar de lodo el país, y no á sostener sección alguna particular ó meros intereses locales, renuevo hoy las declaraciones que ántes de ahora be hecho y proclamo mi fija determinación de mantener, por todos los medios que esten á mi alcance,el Gobierno ensu pureza original, y de adoptarco-ino base de mi conducta pública las grandes doctrinas republicanas que constituyen la base de nuestra existencia nacional.
“Por lo que toca al Ejército y á la Armada, que tanto se han distinguido últimamente en el servicio activo, se atenderá á que la condición de su eficacia sea lo mas perfecta; y para conseguir este objeto, las escuelas mili— tares y navales, sostenidas por Ja liberalidad del Congreso, serán especialmente atendidas por el Peder Ejecutivo.
En seguida manifestó que se abstendrá de comprometer ¡ai relaciones del gobierno con las naciones estrangeras, permaneciendo neutral en todas las disputas que se susciten entre otras potencias. Ocupóse también de la facultad de nombrar que reside en el presidente y dijo que la honradez, la capacidad y la fidelidad serán las condiciones indispensables para obtener un empleo.
A continuación prometió recomendar al congreso todas las medidas dirigidas á dar impulso a la prosperidad y riqueza del pais y concluyó felicitando á sus conciudadanos en los siguientes términos.
“Ultimamente, felicito á lodos mis conciudadanos por el brillante estado de prosperidad, al cual la bondad de la divina Providencia ha traído á nuestra patria común. Pidamos al cielo que siga dispensándonos la protección con que nos ha elevado desde un origen humilde á la altura en que nos encontramos, y procuremos seguir mereciendo aquella protección con ¡a prudencia y la modera
LIBROS,
En el despachóle esta imprenta, está de venta la memoria sobre adaptar en la isla de Cuba el sistema de abonos verdes para mantener en perpetua fertilidad los tórrenos sembrados de caña de azúcar, y convertir en muy productivos i los mas estériles que se dediquen á este importante cultivo, por D. José María Dau, á 2 reales fuertes ejemplar.	1
BIBLIOTECA selecta de literatura española 6 te-soro de elocuencia y poesía de los mejores autores españoles, por Mendivil y Silvela 4 ts. 8i$.—Historia ai ligua por Guay 5 ts. 5$ -Historia de Napoleón 9 ts. láminas 58—Las siete partidas glosadas por Gregorio López 4 ts. folio 17$—Viajes de Fray Gerundio 2 ts. con 200 magníficas láminas Si$—El riunfo de I» fé por Arlincourt 3 ts. láminas 12 reales—Viaje i los Estados-Unidos l t. 1$—Versóles p ntoresco 1 t. folio tafilete ricas láminas 4$ 2 reales—El Eusebio por Montengon 4 ts. 29—Historia natural, general y particular de los 4 grandes remos de la naluraleza por Salacroix 3 lomos con 300 láminas 4$ 2 reales—La novísima recopilación 6 tomos folio rica pasta'20$—Patología de Roche y Sansón 5 tomos 6$— Historia y descubrimiento de América, ilustrada con 150 láminas 3$—Leyes de Toro por Llamas y Molina 2 tomos folio 5S— El inundo, libro de vapor, electricidad, romanticismo y legalidad 1 tomo con 100 láminas 12 reales—Diccionario de la lengua castellana ñor la Academia de la última c-d cion, 1 romo folio 6$—Idem de Mitología ó de la fábula 2 tomos 8$—Luckis, derecho eclesiástico 1 tomo 1$—Go mez negro, práctica forense 1 tomo 12 reales—Ei magnetizador por Federico Soulié 4 toinos3$—Novelas de Voltsire 6 tomos lámina SO reales—El viajero universal del Antiguo y nuevo Mundo 43 tomos 229—Juicios civiles y recursos de fuerza por Cañada 2 tornos folio 5$—Parodia del Judío Errante 2 tomos con 300 láminas 12 reales—Don Quijote 4 tomos lámina2$—Idem mas bonito lamina 20 reales—Idem en 6 tomos con las notas de Clemencm 6 tomos láminas ói$— Idem magnífica edición con las noias de Pellicer ricas láminas 8|$—Farmacopea universal átomos 12$—Curia filípica 2 tomos folio 2$ —Fray Gerundio y Tirabeque 14 tomos láminas 1°$—Matilde ó las Cruzadas 4 tomos láminas 2$ —El caoitau Pablo por Durnas 2 tomos 1S—Diccionario universal de física por Brisson 10 temos láminas 81$—Historia de la Conquista de Méjico por Solis5 t mos 20 reales—El marques de Leto-riere por Sué '2 tomos 4 reales—Mauricio por Scribe 1 lomo 3 reales—Leyes de Indias, magnífica edición 4 tomos folio— 17$—Historia universal por Anquslil 4 tomos 2$—Nobleza de los escribanos 3 tomos 5$—Blas de Santillana 5 tomos 2 pesos—Idem con 10O láminas 3$—Idem magnífica edición en 3 tomos5$—Tuiquta pintoresca con 300 láms. 2$ —Antigüedades y grandeza de Ilerculario 1 tomo en tol.o mayor tafilete con arrogantes láminas de cuerno entero (obra curiosa) 3J$ — Las aguas de San Román por W. Scott6 tomos 12 re í-íes—Polonia pintoresca 1 tomo con 90 láminas 2$—Colon juzgados militar- s de España é India9 última edición 5 tomos 12$—Legislación civil y penal por Benthan con notaa por Escnche3 tomos 12 reales—La Biblia sagrada con 700 láminas 6i$—El Por qué de la3 ceremonias de la iglesia 1 tomo— Calle de A eos: a n. 88 entre las de la Habana y Damas. 4 LA Envidia y la Soberbia, los dos primeros pe-
VENTAS DE FINCAS.
En 6000$ en pacto se vende una casa situada en
buen cunto de esta ciudad y que está bien alquilada: en la calle de O Itrilly número 108, el portero impondrá. 1 Se vende, arrienda ó permuta por cusas, una bonita Cpton ia cu Arroyo-A polo cerca de dor leguas de esta ciudad, de uaa caballería y cordeles de superior tierra negro, buena casa de mamposterio con u i barr icón de tibias para los negros, buena arboleda, colmenar y regada por dos arroyos:
4 negros, bueyes, caballos y demas út le : ademas una ytugra regular lavandera y c ciñera, con dos negritos: impondrán, en Jesús del Monte núm ro 168, acera izquierda yendo p¡nr* la
’le3piiv-A.R DEL RIO: lu casa-fonda de D. Juan llar
rionuevo>en dicho pueblo, se vende 6 alquila por no poderla
asistir su dueño, quien dará razón de una y otra condición. 3
Se veiule la casa número 183 de la calzada Heal Je Jesús de'. Moute ántes de llegar al primer puente, con Z7 varas de frente v 80 <ie fondo la cual aunque algo deteriorada iiene f ibrices recien huchas que podrán terminarse con poco costo, darán razón, en la botica que está junto á la esquina de Tens ántes de doblar á dicha calzada.	4
_ SK venden 15* caballerías de tierra negra con ojo Je agua, 13 de ellas están cercadas, en el parage llamado Gua-nabo de la Luz, 4 leguas de la Habana, reconocen 6700$ á favor del convenio de Ursulinas, se dan en proporción por no poder asistirá ellas su dueño, de todo lo demas informará D. Gregorio García en Matanzas calle de Gelabert al lado de la plaza de Armas, quien también tratará de su ajuste. 4
SJE vende para realizar una testamentaría, una casa de manipostería y tejas, con doce cuartos en medio solar de terreno, situada en la calle deI Ravo estramuios n. 78; produce 50 y pico de pesos mensales: darán razón en la misma calle n. 39.	4
cados c pítales de la gran obra de E ¡áué, 12 ts. 1$. El capitán Pablojjor Alejandro Durnas, 2 te. 1$—El Mendigo Negro de
Poul Febal, 6 rs.—Las dos cañadas, por Arnaud, 4 ts. 10 rs —E! Rey por Robert, *2 ts. 6 rs.—¡Mauricio por Scribe, 4 rs.— —Las aguas de San Ronan por W. Scott, 6 ts. 12 rs.—El ra-te de agradar por Sué, 2 ts. 4 rs.—Estas novelas acabadas de publicar, so acaban de recibir en la calle de Acosta n. 88 éntrelas de la Habana y Damas.	14
EN el de pacho de esta imprenta, se halla de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, 'i Formulario para mayordo Reglamento general para elimos de fábricas, régimen económico y adminis- Reglament0	el Juzga-
trativo del ramo de sanidad de> i i_:____ j *V r
la isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones Reglamonto de la Universidad.
Plan de Estu !ios^
Reglamento de Facultativos;
<$e sanidad militar.
Reglamenta de Milicias ru rales de Fernando 7.°
Reglamento de Milicias dis ciphnadas de infantería y caballería.
^Reglamento de medicina yfdr0Les adÍ9ti¿0 formado de 6r.
VENTA DE ESCLAVOS.
En mulato y una china jóvenes, ésta buena co-
cine.ra, lavandera, planchadora y costurera, y aquel calesero, cecinero y cucharero de aibañilerta, sanos yjún rach s. pero sin redibuoria por querer ellos variar de dueño: el primero en 500$ y la segunda on 250 en que está coartada y los derechos Je ia adquisic.on, ambos libres para el vendedor, en la calle del Rayo número 40, dan razón.	.2
I’or ausentarse su dueño, es vende una negrita de once años, ie bonita presencia, eon principios de costura, muy ágil para el servicio de una casa y sobre todo para cuidar niños, p r su ajuste: calle de !n Amistad número 82.	3
SE vende ana negra como de 25 años, regalar cocinera, lavandera y planchadora, esce ente para el manejo de niños, general par : cuanto quieran aplicarla por su buena disposición, sana y sin tachas, cu 400$ coartada y los derechos á car'ro del comprador: darán razón, en la calle de Cuba n. 76.
°SE vende una negra criolla, de 28 años de edad, sana y sin tachas, buena cocinera lavandera y regular plin-thadora, con su hija mulata de 5 años, ambas en la suma de 600$ libres para ol vendedor: informarán, en el callejón de Jústiz número I.
Se vende un negro jó ven, buen cocinero y excelente criado de mano, sano y sin tacllas en 600$ libres para el vendedor: calle de Cuba número 32.	3
Se vende nn negro como de 24 años de edad, es» celente zapatero de rnoger y muy largo en el trabajo, pu- s hace diez pares al dia. es calesero de una bestia, muy robusto y ágil para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas: en la
calle de Manriou-númjrro 144. impondrán.	3
EN A mulata de 15 a 1G años con principio» de
costura, sana y sin tachas, por bu ajuste: calle del Ai-uila número 121.	_	_	^	,
SE vende una negrita como de < años, sana y a-iril para todo lo que quieran aplicarla; por su ¡qusie: en el al-j.acen de víveres calle de San Miguel, esquina á la del Aguila, impondrán.	■*
EN 400$ libres para el vendedor, se vende una china joven, sana y sin tachas, con su cria de 9 meses, cocinera general y ágil pura cuant r quieran aplicarla: impondrán, calle de San José número 19.	4
SE vende una negra criolla de campo, d« 17 uño*, acostumbrada al servicio general Je la casa, esrobusra y muy dispuesta para todo, se dará en proporción y sin redibiioria.-—
¡ lo de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcibalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espÓ9¡tos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta ^ircr-(tiva.
También se vende una mesa de 4 varas de largo y una pizarra propia para un establecimiento de educación: en la herrena de la casa del Cuchilla á la oriila de la zanja.	4
SE venden 6 negras de cumpo jóvenes, fuertes y
robustas, enire ellas las hay embarazadas y pa idas de 2 meses, sanas y siritichus, y que también algunas de ellas lavan, planchan y cocinar'; 2 famosos negros, el uno cocinero y el otro albañil y propios para cua’quier ejercicio; 2 muiatiras de 15 años, buenas serviciales do mano y regulares cos'ureras; un* negra costurera de hombre y miiuer. y 2 uegrit s, uno ds 3 años y otro de 6; calle de rfmiia Bárbara número 3.	4
SE vende un negro jó ven,lesceleute cocinen» y ser-v cial á la mano, calesero de una bcsiio, sano y sin tachas, en 550$ libres pira el vendedor; calle de la Concordia núm. ¡8, imnondrún.	__________4
cion de nuestros consejos; con esfuerzos prudentes para dulcificar laamarguiaque nace comunmente de opiniones cirojía
encontradas: conía práctica de principios justos y libera-l Reglamento de medicamen-les y con un patriotismo que no reconozca otros límites que los de nuestra misma república.”
Jen del Escmo. Sr. O-Don-
tos secretos.	í10^"
Reglamento de Diezmos. ¡ DiccionariodeEscriche3.-' Reglamento de propios y ar-{-:dieion, corregida y aumenta-trios.	jda, 2 ts.fs.
—EISr. Macallislcr.—Aunque hay probabilidades de que este hábil prestidijitador dé algunas funciones en el teatro de Tacón, no parece que se ha designado aun el dia en que deberán empezar. Por los buenos antecedentes que tenemos con respecto al mérito del Sr. Macallis-ter celebraríamos que cuanto ántes nos diese muestra de su raro ingenio y portentosas trasformaciones.
—Libro de lectura para los niíios.—Ha empezado á desde la pusadaen que se hallaba ha-ti el Capitolio; una 1 trabajarse en la nueva edición de esta obra del Sr. Cos-banda esc isa de músicos con un gran bombo y unos po- tales, que tan bien ha sido recibida desde que se publicó eos voluniarios detras; una plataforma de tablas de pino | por primera vez en esta capital. El tino con que el autor descubierias y sin cepillar; cuatro ó seis bancos cubiertos j ha sabido escojer las materias, para que la instrucción
Nueva-York se habían recibido noticias deEu-°Pa, muy anteriores sin duda, á las que hemos publicado Ultimamente en estrado, pero que adelantan -in em-argo en algunas horas á las que trajo el Europa, de las que nos hemos ocupado estensamente. A continuación vertamos dichas noticias las cuales se refieren, á pormenores bastante interesantes,
i03 periódicos de París del 9 por la mañana, confir-á la 03 resultados que ya se anticipaban relativamente ' de wSe3ion ñe la Asamblea del dia antes. La proposición tirnr “anju’na*3r concerní rote al reglamento de los úl-te ansíala 03 del cllerP° legislativo, habia sido totalmen-b\»aJ°j8,	consecuencia, las cosas quedaban arre-
gladas del siguiente modo.
«lectora!ASamblea debia dÍ3CHtir inmediatamente la ley
á la uJln iU??° como se T0ta8e dicha iey> se procedería “ y3ta de los electores.
á 1» f 8 cocciones se verificarían el domingo siguiente ormacron de las espresadas listas.
d» ,a,Asamblea legislativa se reunirá 15 dias después ue ‘as elecciones.	r
klea jr!dePeod¡entemente de ¡a ley electoral, la Asam-de Fofa di^scatir antes de separarse, la ley del Consejo ^epúbL °’	re8P0n8abil‘dad del Presidente de la
a6o de ¡sao t- SU3 ministros; y el presupuesto para el *9. Este último proyecto habia sido añadido á
de terciopelo encarnado y colocados sobre esta platafar-nia; he aqui todo el aparato destinado á solemi.iz ir lt inauguración del general Taylor, de la personificación del poder ejecuiivo instituidapor la constitución del gran pueblo anglo americano.
Hay en el contraste que ofrece la comparación Je la fuerza y el numero üe esto puebla, con la sencilles de la función inaugural, una porción de calificaciones o-puest.is y contradictorias, que dejamos a la imaginación de nuestros lectores.
“Desde muy temprano, el Capitolio se hallaba rodead i de una multitud de espectadores, generalmente forasteros, ansiosos de aprovechar el primer momento en que se abriesen las puertas de la tribuna pública, esperanza vana, pue3 todos los asientos del senado se hallaban destinados de antemano á los gobernadores de los Estados senadores y representantes, ex-senadores'y ex-re-presentantes, el cuerpo diplomático y sus señoras, y o-tras dignidades del estado y Estrangeras, con una sola parte de las cuales se hubiera llenado el local de las sesiones del cuerpo coejecutivo.
“La co i-.ision de organización habia tomado las disposiciones necesarias para evitar todo desorden. Reunido el Senado, prestaron juramento los miembros nuevamente elej ¡dos en manos del presidente interino; entraron en seguida los miembros del cuerpo diplomático, entre los cuales lucían los grandes uniformes de la aristocracia europea. De los que mas llamaron la atención fueron el del ISr. ministro de Rusia, y el de la orden de S. Juan que vestía el Sr. secretario de la embajada Española.
“Después entraron el ex-vicepresidente Dailas y el vicepresidente electo Mr. Fillmore, que prestó el juramento de costumbre. A eso de media día, la comisio-de organización se presentó al nuevo presidente, ei cual se dirigió al pórtico o dental del Capitolio, en cuya plar.-taforma desc.-ita le estaban preparados asientos con las comiliva siguiente: El mariscal del distrito de Columbia: el tribunal supremo de los Esiadot-Unidos; el mayor de armas del Senado; la comisión de organización: el presidente electo y el exprestdente; el vicepresidente; el exvicepresidente y el secretario del Senado; los miembros del Senado; el cuerpo diplomático; los corregidores y mayors de Washington y de Georgetown: los miembros de la cámara de Representantes; los gobernadores de los Estados etc. Luego que llegaron al pórtico oriental, el presidente electo y el supremo juez tomaron asiento en los bancos encarnados de la plataforma; el ex-
de los niños, se apoye desde temprano en sólido fundamento, contribuyendo á formarla memoria y á poner en acción los primeros destellos del juicio, hace que este libro sea en nuestro concepto, un bello presente, del que la infancia puede obtener grandes ventajas.
Llamamos la atención de los Sres preceptores, direc tores de colegios y padres de familia hácia esta obra destinada al progresivo desarrollo de las facultades de los niños.
—Publicaciones.—Muy en breve deben publicarse vá-rias composiciones dramáticas, entre las que figuran la comedia titulada Me voy á las Californias del S. Millan, y la vuelta de las Californias por D. B. C. esta última es en dos actos y en verso.
—Niñas de Piona.—Según está anunciado, esta noche se presentarán las graciosas vienesas, en el teatro del Circo en el que ejecutarán el gran baile mitológico en 4 actos nominado El Carnaval de Penencia. Es de esperar que una concurrencia numerosa favorezca este espectáculo, pues lo módico del precio lo recomienda eficazmente.
—Licéo.—A consecuencia del accidente’que nos impidió oir en el último concierto al Sr. Gasque, la función lírica dispuesta para hoy se ha suspendido reemplazándola un lindo espectáculo dramático compuesto de la comedia Las tramas de una muger y la pieza en un acio Los dos solitarios. No tememos equivocarnos en asegurar á los socios del instituto que sediverti án realmente esta noche.
—Fallecimiento.—Ha fallecido el Escmo. Sr. D. Honorato Buyon, gefe de Escuadra de la Real Armada, á los 95 años de edad. Su entierro se verificó en la tarde de a-yer con todos los honores debidos á su rango y empleos militare-. El batallón de Ñápales con su segundo comandante al frente y un escuadrón de lanceros del Rey le marcharon á las órdenes del Sr. Brigadier D. José de Aco-ta. Fué conducido el cadáver en hombros, llevando las cintas varios Sres. gefes de la Real Marina hasta la Punta en donde después de la última descarga se retiraron el batallón de Nápoles y el escuadrón de lanceros.
Desde este sitio siguió acompañado por la'guardia de honor y por un crecido número de convidados, en el que figuraban varios señores gefes y oficiales de la Real Armada y otras personas notables. En la casa de Beneficencia fué depositado el cadáver, mientras se le cantó por las huérfanas un responso; y concluido, fué conducido hasta el Cementerio General, en donde se entonaron
HABANA 17 DE MAR.ZO
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 58’ de la mañana.—Se pone á las 6h. 2' de la larde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día eliermmte coronel t>. Manuel ¡VIaria de Haro.
Desemana.—Escribano, Br.D. Felipe Fornari.
Facultativos—En la Habana. I)r. D. Eiuardo Finlay y Ldo. D. Jueobo Cortazar.
Idem en los barrio» de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. 1*. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
Lien: en los barrios de Jesús liaría y Chavez. — Ldos. D Luis José Granadosy D. José Mederos
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Oros. D. Pedro María H rrruitmel y D. Juan Bautista Gallairder.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. I). Carlos Ramírez
l)e Maternidad.—Dipútalo en el presente mes—El Escmo. Sr.don Antonio Zuazo,
Diputada» de Ídem.— Las Sras. doña Dolores Sedaño de Brodetydoña Ana Acebedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. Jo3é ae la Luz Hernández.
Aba-trr—Dipuladosen el presente mes.-Mercado de Cris ■ lina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Poncede León.— Kn el de SantoCristo. — K\ Sr D. Joaquín Fernandez de Ve -izéo—Enet de Taran.—El Sr. D. José Antonio de Go-larra'a.—Enet rastrode ganadomayor.—El Sr. D- Ramón de Montalvo y Calvo.—En el rastro 'de ganado menor.—E, Sr. D. Joaquín de Peñalver
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco de Justinlana Vticuna.—Hoy á las once de la mañana se administra virus en la Sala Capitular y mañana en Jesús del Monte á la hora de la misa mayor.
Basura.—Hoy reooaen los carros las de las calles de E á O.
DB ANIMALES
SANGUIJUELAS superiores: se espenden en la
barberí i siia bajo los portales del Sr. Aldanra, y se aplicarán á las personas que lo soliciten en sus casas por s-noel estipendio de doce reales fuertes por docena, vendiéndose en el establecimiento á peso las medianas y á diez reales fuertes las grandes.	3
SANGUIJUELAS superiores: se vende una partida r ecien llegada en la fragata Leontina, por cajas y por cientos á precios convencionales: en el almacende víveres deAI-cin riles y Hermano plaza de San Francisco, bdjo los portales de Armona. ________________________       3
DE CAR RUA J E 8.
F.N la calle Real de la Salud número 17, se ha
lian de venia á precios sumamente baratos, tm surtido de carruajes nuevos de todas clases, heclr s á lodo gusto y á la última moda de hoy, y se responde de la solidez, por el término de un nñm _______________________________   3
DB ALHAJAS MUEBLES &c.
DALIAS—En la calle «lcl Palomar extramuros»
número 62, se venden por mayor y menor y á precios eqm-tit vos, un hermoso y variado surtido de raíces, recién ¡legadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victoria. 1
Se venden los pesebres y caballeril s, don sus correspondientes colgadizos en la calle de San José, esquinad la del Campanario-viejo, donde siempre hubo tren de caballos, para lo que estí ápropÓ8¡tc; darán razón, en la calle ,1« Ne-tn"o ní-mer 66.	1
OBSERVACIONES DEL DIA lli.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 1 déc.Océr,
A las 7 de la tarde... 30	1	0
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana........... 23
25
A las 7 de la tarde.
REAUMUR.
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde...........
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.........
A las 7 de la tarde................. 79
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana................. 67
av 7 de la tarde......... ..... .............	64
00
00
18
20
76
00
00
00
00
00
M»
LICEO.
El concierto anunciado para mañana 17 se traslada al sá bado24,yla (unción drama tica que debería verificarse el día 24 se ejecutará mañana 17. Lo que se participas los .-Sres. socios para su inteligencia. Habana y Marzo 16 de 1849.—Li sección directiva.
FüKKO-CAKKIL DE CARDENAS.
No habiéndose reunido número suficiente de Sres. aceto ¡listas de esta empresa para la junta general que debió celebrarse ei 15 del actual, se les cita nuevamente para el 26 del corriente á las 4 de la tarde en la morada del tír. D. Sebastian de Peñalver, calle de Tacón trente ai Boquete, con el fin de oir el dictamen de la comisión de cuentas, ha er la» re-formas acordadas en la juma anterior y tratar de loe dema» particulares que convengan á la compañía; en la inteligencia de que tendrá efecto esta junta, cualquiera que sea el níime ro de concurrentee, según lo previene el artículo 3$ del re-glamento. Habana 16 de Marzo de 1849.—Juan Fernandez Rico, secretario en comisión.	*
¡NUTIU1AS SUELTAS.
Se desea saber el paradero de D. Raf reí Espinosa del Toro con el fin de comunicarle asuntos de familia, para lo que podrá dirigirse á la calle de Sant? Bárbara n. 18. donde lo informarán, ó indicar su morada.
Se negocia una hipoteca de 300$ con mucha ven. taja ai que se presente: asimismo un globo ten estre y otro celeste, y un par de floreros enteramente nuevos: calle del A-guila número 303.	I
D.VGUKIÍREOTIPQ CON VIVOS COLORES, único de su clateenesia capital —Volvió a situarse en elcen-tro de las dos poblaciones calle del Prado casa que fué café de rgel, entre la confitería y azucarería, en donde el aire mas tifa e y oxigenado por los árboles y flores del paseo, propoiclona indudab! mente mas clarid d á los retratos como observarán las personas queso dignen concurrir á dicho etaboratorio. Hay un elegante surtido de cajas, cuadros para grupos y prendas de oro para colocar los retratos d sih 3$ hasta 25J.—Se retratará de 7 de la mañana á 4 de la tarde.—N TA: Se dará color por un peso, á retratos en pja cha menor, bien ejecutados, ó se colocará otro mas semejante, en la misma cajr, por 17 rea es, como también pondrá el dorado y plateado de los uniformes y eoloresde las condecoraciones, aproximadamente á ia miniatura y á las señoritas flor» s y demas adornos conloa co ores que Btan mas del agrado.—2. ® Advierte asimismo el dueño de este eiaboraiorio, que desistió de poner muestras en los establee miemos á laespectacion del público, porque este es flel testigo que siempre que aparee eron. han sido borrados y rotos sus mejores retratos y haeta extraído» en número de 22, quedando intactos los de otros artistas en lo» propios locales.	b
LETRA INGLE A COMERCIAL.—Se responderá infaliblemente de su enseñanza, e> DIEZ DIAS según podrán informarse de mas de 300 diacipu os eneeta ciudad, como asimismo seadv.iti án las reglas ortosrófica* en la prác-tica de o ros diez dias escribiendo á la voz y copiando docu-rnentos de comercio. Casa que filé de Argel,entre la azucarería y confitería calle del Prado.—NOTA: Este profesor formará otros de su c ase en 'oa cuerpos militares de cuyo éx.to tehz responderá, si se le compensa proporciona'mente é las-siduidaddol trabajo y á la grande importancia nacional quo resultaría, presci diendode la utilidad militar, cuya necesidad se hizo palpable por la solicitud de varios Sres. coroneles que desgraciadamente no alcanzan sus facul ades á establecer una enseñanza sistematizada.^ tan lata y pasitiva como es asequible en el estado pacífico y próspero de la Isla. I odoa los diacipu-losllevarán el método impreso eu do» ,ombrae; para las a-ño-rítaa, se adoptará una letra mas sutil y delicada segunex ge el adorno y su ffixibie musculatura, como también ciertas plumas metálicas, particulares por su finísimo perfil. b
UNA preceptora «sp ñola desea una colocación para edu ar señoritas: manifestará sus muchas hainlibade» á loa interesados, las que no nombra aqui por no ser prolija. En la calle de lo* Desamparados núm. 26 darán ratón.
Se transfiere el domicilio útil de un i espaciosa y y muy freaca acceaoria eon gran ventana a la calle, qae por estar situada en el mejor punto de la calle de Tacón, frente al pirque de Artillería, ofrece cusmas ventajas puedan desearse para toda clase de establectmieD.os; y ae enagena eon rebaja de mil peso« del precio de su adquisición: en la cana núm 116. cálle del Obispo, impondrán.	3