
GAMI
LA HABANA.
EEIODICO §92
HO.
■-■'-V'-'K'-'t
NUM. 12
í Domingo 14 do Enero de 1849. —El jJulce nombre de Jesús y San Hilario obispo..—Circular en el Santo-Cristo
PAG. l.p
PARTE OFICIA]:
Secretaría del obispado de la Habana.—Intentando el Escmo. é Illmo- Sr. Obispo diocesano conferir órdenes generales en la dominica cuarta de cuaresma del presente año; se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial para que llegando á conocimiento de los aspirantes á ellas se presenten en e«ta secretaría con un mes de anticipación á practicar las diligencias nece«a-jss. Habana Enero 11 de 1849.—l/onun^o García Veluyos, secretario.
Justa municipal.—Por disposición deISr. Alcalde presidente de la Junta municipal, de acuerdo con los Sres. vocales de ella, se requiere por este medio á los que adeudan la contribución única hasta el mes de Diciembre próximo pasado, para que comparezcan á abonarla á la Mayordomía de Propios que se halla establecida en la Casa Consistorial; en el concepto que transcurrido el dia 20 del corriente, se ocurrirá á un tribunal de justicia á pedir los apremios queproce-dan hasta hacer efectivo el pago. Habana y Enero 13 de 1849. —Francisco de Castro.
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 15 barriles de vino tinto de Burdeos. Habana y Enero 11 de 1849.— Clairac■	•
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 68 cajas de frutas estraida.= , 60 pipas de vino tinto, 100 cajas de jabón amarillo, 21 cajas de á 12 pomitos de encurtidos y 27 cajttas de á 12 nomitos de agua de azahar.— Habana y Enero Ude 1849. — Clairac.	2
Para el 15 dul corriente sa han de rematar en el almacén de averías 67 pipas devino timo. Habana y Enero 13 de 1849. —Clairac.	*
tercra y dos veces de cuarta clare de la misma de San Fer-na .do, y de la de San Hermenegildo, < endémico de honor de la de San Carlos de Valencia, Gentil hombre de cámara de S. M.con ejercicio, Señad r del Reino, del consejo de Estado, Teniente General de los Reales Ejércitos, Gobernad r y Capitán general de la l ia de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta ? roí-inda y plaza. Gefe ■ uperiorcivil de toda la Isla Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios. de la Asamblea provincial de la Real órd n Americana de Isobel la Católica juez delegado de la Real casa y patrimonio y déla Superintendencia general de correos, postas y estafetas íj-r ryc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y en)-;1 'jr á i).	“V-tinez, par- q-- ->n el término de nueve
dias se presente en >a Reai cárcel 4 descargarse de la colpa que le resulta en los que le sigue D. Miguel Nájera por abuso de confianza, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz Pues así lo tongo mandado en dichos autos con la cónsul a del Sr. Alcalde mayor segundo. Habana Enero 12 de 1849.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E ^—O
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Avisr al público.—Ei mártes 16 del presente mes á las diez de la mañana, en los porrales del oficio de la Real Aduana, con arreglo á ord lianza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que so sacaron en el sorteo ordinario número 455, con las que se completan l. s 37500 de que se compone el sorteo ord nario númaro 456, que se na de cele bra • el dia 23 del presente mes de Entro de 1849; y asim smo los 219 premios que en él han de jugar: y se avisa al público para su conocimiento y qu-3 pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Enero 13 de 1849.—Luis de Be-vides.	*
ItEAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Han resultados electos y aprobados por el Escmo Sr. Presidente Gobernador y Capitán general para el de sempeño do los ministerios de la Corporación en el bienio de 1849 y 1850 los siguientes amigos.
Director.— Escmo. Sr. Conde de Peñalver.
Vice-direcior. — Sr. D. Lúeas de Ariza.
Censor.—Dr. U. Vicente Oses.
Vice-censor.—Ldo. D. Antonio Zambrana.
Contador.—D. Francisco de Paula Serrrano.
Vice-contador.—Ldo. D. Rafael Cotilla.
Secretario.— El infrascrito.
Vice-Secretario_Ldo. D. Francisco Gregorio de
Tejada.
Tesorero.—Ldo. D. Pedro M. Romay.
Sección de Historia Ciencias y Bellas Arles.
Presidente.—Sr. D. Juan Agustín de Ferrety.
Vice-Presidente.—Presbítero Dr. D. Francisco Jorge Llopiz.
Secretario.—Ldo. D. Francisco Camilo Cuyás.
Vice-Secretario.—D. Francisco Guerrero Llopiz.
Sección de Agricultura y Estadíst ica.
Presidente.—Ldo. D. Antonio Bachiller.
Vice-Presidente.— Capitán ü. Gabriel M. Foxá.
Secretario.—Ldo. D. Lúeas Atcadio de Ugarte.
Vice-Secretario.—Ldo. D. José Montoro.
Sección de Industria y Comercio.
Presidente.—D. Antonio María Muñoz
Vice-Presidente.—Dr. D. José Antonio Valdes.
Secretario.—Ldo. D. José M. a de la Paz y Mo-rejon.
Vice-Secretario. — D. Pascual deArazoza.—Habana Enero 12 de 18 19. — Rafael\ Matamoros, Secretario.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Enero l! de 1849. —Ignorándose e paradero de D. J »sé de Acosta, ha dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ofioi .1 en J números consecutivos, rara que el dia después del último anuncio a primara audiencia se presente t n este tribunal á contestar la demanda que en juicio verbal le establece D. Pedro Darna sobre pesos; apercibido si no lo verifica de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano,	'	t
En el intestado de D. Pablo Rencu rell, se ha aprobado en providenc a du hoy por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular Ldo. D. José Gabriel Pages, v por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Menioza, información de insolvencia ministrada por D. Salvador Ren-currell. Guanabacoa y Enero 10 de 1849.	3—O
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY, caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de^Cárlos te>c ro, de la americana de Isabel la Católica, y de 'a militar de San Fernán io, caballero de primera, segunda

PARTE JUDICIAL.
ACTOS.
En el incidente al concurso del Capitán D. M&nuel Machín, formado para tratar de la calificación, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta de los Sres. Asesor general y su acompañado, se publique por los periódicos la sentencia de graduación pronunciada y es la que sigue.—Habana y Diciembre 15 de 1848.—Vistos y examinados estos autos con ios espedientes remitidos por el juzgado de guerra de acreedores particulares que allí siguieron demandas contra el Capitán D. Manuel Machín en cobro de pesos, los de su concurso promovido en este de Real hacienda y el del Sr. D. AntoniQ de 1 \ Ossa con dos incidentes, debiendo procederse á la sentencia final de graduación de créditos, con arreglo al origen y naturaleza de cada uno, sobre lo que el Sr. síndico formó el proyecto de calificación agregado á fojas 15 y aprobado en la junta de la 39 vu^ta; se declara difinitiva-mente j izgando que co i el producido del cafetal Apuro de la propiedad del deudor común, sus demas bienes y créditos activos que se realizaren, deberán pagarse los acreedores en el orden siguiente.—Se dá el primer lugar á la Real hacienda por su acreencia de 2000$ 4¿ rs., de los derfechos de alcabala é hipoteca liquidados á foias 96 vuelta de los autos principales que ocasionó la compra del cafetal Apuro porel Capitán Ma-chiii.—En segundo lugar se pagarán las co-tas de este cuaderno de calificación y las del concurso de aquel.—En tercer lugar se abonará el créifito alimenticio de Da.'Ana Ortiz, previa liquidación de lo que alcanzare en la parte correspondiente á Machín, como heredero de Da. Rafaela Delgado á razón de 44 $ 4 rs. cada año de los corridos desde el dia 12 de Je lío de 1832, hasta la fecha en que se haga'dtcha liquidación, con arreglo á lo certificado á fojas 47 por el escribano D. Juan de Entralgo.—El cuarto lugar se consigna al concurso del Sr. la Ossa.—Y el quinto, al de D. Juan Lavielle para que por su orden sean satisfechos sus acreedores respectivos y costas á que sucesivamente se comprometieron Lavie le y Machín, para 1o cual se pondrá gradualmente á disposición de los jueces que han conocido de dichos concursos el sobrante que quedare de I03 bienes del Capitán Machín, realizados los precedentes pagos, que van designados.—El sesio lugar lo ocupará D. José/Joaquin García por su crédito de 12000 $, debiend » ser pagado con e! producto de los esclavos existentes que le fueron espresamente hipotecados por escritura pública de 1. ° de Julio de 1840, compulsada á la vuelta de la foja 1.a3 de su espediente particular, y el resto de lo que se recaude de los créditos activos después de quedav satisfecha Da. Vicenta Sánchez por su calidad de eBCritv»v*nR mas jmíigua, abo”-" | do3e en el propio lugar y grado lá parte de costas declaradas á cargo del concurso en él incidente de García.—El séotimo se destinan Da Vicenta Sánchez, entendiéndose con preferencia á García en cuanto á serámbos escriturarios y la primera m ;s antigua, sin perjuicio de la hipoteca de los esclavos que se gravaron á favor del segundo y sin perjuicio asimismo de los que se afectaron en la escritura de la Sánchez, nombrados Marcelo criollo, Alejandro c mgo, y Benito ganga, que lu go de recaudarse se destinaran al pago de la referida Sánchez con las cosras de su espediente particular.—En octavo lugar, será satisfecho D. Antonio Roca de los 195 $ que es presa su escritura pública, otorgada en 19 de Setiembre de 1840, co i las costas de su espediente del producido de los créditos activos qu3 se cobraren, y después de cubiertos los de García y la Sánchez.—En noveno lugar entrará D. Ramón Rodríguez á pagarse de los 800 $ de su escritura fecha en 7 deAgosto de 1841,con las costas de su actuación particular. —El décimo lugar lo ocuparán los menores D. Gabriel, Da. María del Rosa io, y D. Aniceto Menocal y Mar in, acreedores de 572 $4 rs., y costas del espediente seguido por su curador D. Francis o Menocal sobre disolución del sitio-cafetal S. Antonio, que tuvó en arrendamiento el Capitán Machín.— En el mismo lugar y grado se abonarán á los citados acreedores lo que resulte debérseles en el segundo espediente que ha promovido el curador reclamando otras rentas que asegura dejaron de satisfacerse á los menores sus representados por anterior arrendamiento Je la finca, si así se determinan en la sentencia difinitiva que recaiga á esa nueva demanda promovida en cuaderno separado luego de Distanciada por sus trámites legales.—Y en ultimo lugar serán satisfechas las costas pendientes en otro incidente al concluso de Machín que siguió Da. Petrona Vildes, reclamando el importe del pagaré colocado á fojas 43 de aquel proceso en que consta haberse pagado el capital. Por esta su sentencia definitiva así la pronunció, mandó y firmó el Escmo. Sr. Conde dé Villanueva, Grande de España de primera clase, Intendente de Ejército y Superintendente gene:al Delegado de Real hacienda, con consulta de los Sres asesor general y acompañado, ante mí de que doy fé.—El Conde de Villanuev-'.—J Francisco Diaz.—Joaquín de Oliva.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Enero 11 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.	A—2
DE OFICIO.
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. Pablo Barrenqui, ae ha dispuesto se publique el auto del tenor siguiente:—Habana y Diciembre 13 de 1848. —Autos y Vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se aprueba en forma ei informativo de insolvencia ministrado por D. Pablo Barrenqui, asístasele como á pobre de solemnidad co » la debida reseiva; háganse las publicaciones de estilo, y evacuado agregúese este cuaderno á los autos principales.—Villanueva.—Díaz.—-'Ldo. Maicelino de Alio.—
Y para su publicación libro el prese nte. Habana y Enero 12 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.	A 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta ctel asesor titular y por ante mí, á consecuencia del incidente formado sobre calificación de créditos en los autos sobre alzamie ,to de D. José Burh, vecino de esta villa, está mandado se notifique por este medio en tres números consecutivos á todos los acreedores del espresado Bosch el auto del tenor siguiente.—Guanabacoa v Enero 10 de 1849.— Vistos: definitivamente juzgando se declara que con el producido de los bienes subastados, el depositado en Arcas Reales. previa su recaudación por medio de oficio oportuno al Escmo. Sr. Intendente de ejérciio. Puperiniendente general delegado de Real Hacienda, loa 136 $ que debe abonar ei dueño do !a casa de las bienhechuría i, según lo manifestado en el memorial de fojas 90 de los <uK'S principales, como con las cantidades que aparecen de la relación de la 38, se abonarán en primer lugar las costas de este incidente y las dos terceras partes de las de los referidos principales, pues la otra sa declara do oficio. En segundo lugar á la sociedad de Vila y compañía por los 1738 $ de.efectos buministrados para el establecimiento, á la de Fernandez y compañía por 196 $ 2 rs. y á D. Juan Djlmau 91 $, ámbos de la misma procedencia. En tercer lugar á D. Rafael Carmona, á D. Juan Fors en representación de su-esclavo Antonio, á L? Francisca Buitrago como dueña de los negros Felipe y José, yá Ramón Valdes por sus respectivos salarios; como igualmente á D. José Pó por los alquileres devengados últimamente, y en cuarto y último lugar á D. Juan Hernández por los 696 $ del pagaré que le otorgó D. Manuel Valdes con la garantía de Buch,°y cuando llegue su oportunidad, como también á D. Ramón Valde3 por los 340 $ que dice entregó en efectivo á Buch.—Que por esta su sentencia definitiva, asi la pronunció, mandó y firmó su merced con la consulta del asesor titular. Asesoría 48 rs.— Francisco Chaperon.—José Gabriel.Pagés.—Antemí: Ldo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y Enero 12 de 1849.—Ldo. Joaquín Lescano.	A r—O
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, c-n consulta del asesor titular y por ante D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez, testigos de asistencia que actúan por enfermedad del escribano, á consecuencia de la testamentaría de D. Liborio Lafarque, se manda publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, la proposición de adjudicación hecha por el aibacea y coheredero D. Ildefonso Lafarque, para que si hay quien qiuera mejorarla ocurra á dicho puerto á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de nuevedias, cuya proposición es’la siguiente:—Se adjudica él cuerpo de bienes consistente en 9 siervos, animales, herramienta de carpintería, libros, vópa y o ros efectos, tasado iodo en 4006 S 1 real, por los dos tercios de su ascendencia y 20 $ mas, deducidas las bajas expresadas en la cuentajurada, la importancia de las costas que se ocasionaren en el juicio hasta su conclusión, y asimismo los gastos judiciales y estra-judiciales que ocurran en la realización de la testamentaría, se compromete á exhibir de contado las cuotas que en divisoria quepa rá los herederos menor y mayor, entregándolas al juzgado para que providencie sus aseguraciones, ó bien presentar un individuo asegurador y arraigado que tome su totalidad ó respectivos capitales abonando las admisibles usuras pupilares: se obliga al pago de las deudas pasivas, al de las costas que se ocasionaren hasta la finalización del espediente con inclusio i de I03 costos que motivaren las escrituras de aseguración y dema3 trámites semejantes, sornentiéndose al pago de lo espresado en tanto en cuanto sumare la ascendencia liquida del caudal adjudicado, puesto que lo t una con beneficio de in ventario.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. S-. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en '.os autos seguidos por Da. Josefa Quintero contra el Dr. D José Saturnino Valdes en cobro de pesos, se ha señalad/\»^l dicriló JSrste mes y dos siguientes Qjybiles para	s crvo„ Valentín congo, tasado en
4.c>ó‘$, sano y com^cQD'dó	años.	R—3
• Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Escmo. é Ilimo. Sr. Auditor en comisión, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se a.mncie al público el remate que ha de verificarse en los portales de la eisa de la Comandancia general, el dia 22 de! que cursa y Jos mas hábiles, á la hora de costumhre, de una casa situ.i en el barrio de Regla, calle Real ó de la C ncepeion al ¡.úm. llf». tasada en 4351 $ 7 reales; á fin de que .los que quieran hacer proposiciones, ocurran los dias, hora y lugar designados.	R—2
Por auto de este dia ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Aiber-to Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villa-te, señalar de nuevo el dia 17 del corriente para el remate que ha de hacerse en las puertas del tribunal y á la horade costumbre, de una casa de mampostería v tejas, situada estra-rnuros, barrio de San Lázaro, calle de San Miguel núm. 153, de la propiedad de D. Gervasio José Palacios, tasa.ia en 5927 peso^ 4 reales. Habana y Enero 9 de 1849.	R—2
Por auto proveído por ol Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado, por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Ana Josefa Ramona Guerrero, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el 25 del que rige de 9 á 11 de su mañana y en ¡a casa de la morada del espresado Sr. consultor, se han de rematar los bienes que quedaron por fallecimiento de dicha Guerrero, consistentes en medio cuarto de tierra, un bohío, ubicacio en el partido de Cangregeras, y dos negros criollos, de campo, uno de 20 años y otro de 27, sanos y sin tachas, tasado todo en 1388$; para que el que quiera hacer postur i ocurra á instruir-e de io demos que tenga por conveniente.
Por auto del Escmo. Sr. Comandante General de la Marina de este Apostadero, con consulta del Escmo. é Illmo. Sr. Auditor interino del mismo, y por ante D. Plácido Bor-rego, preinserto en los autos formados para tratar del remate de los terrenos del ingenio demolido Sta. Clara, que quedó por bien s del Dr. D. Matías Cantos, se ha señalado nuevamente para que tenga efecto dicho remate el dia 15 del corriente y 2 mas hábiles á la hora de costumbre en los po-tales de la Comandancia general, y con asistencia del Ldo. D. José Mí dq Aguirre, cuyos terrenos compui stos de 34 caballerías de tierra ubicadas en el partido de Guanajay, tienen hechas las proposiciones siguientes: por 16 caballerías y 130 cordeles mas, ios dos tercios de su tasación y 100 $ mas de los cuales se descontarán los impuestos que sufren en la parte que corresponde después del censo de varios interesados, se abona el Rea! derecho de alcabala por cuenta del remate, y el resto se satisface á razón de 500 $ anuales cancelándose previamente las hipotecas de los impuestos, medido y deslindado el terreno por cuenta del concurso y libre de^entrediehos é hipotecas particulares, así como del censo antecitado. Por las 17 caba-
llerías y 194 cordeles restantes, los dos tercios de su avalúo y 100 $-íTjas, descontándose de estos lo9 12300 $ que se reconocerán en dichas tierras, se satisface el Real derecho de Aleábala por cuenta del remate y el resto á razón de 500 $ en en el acto de la posesión, y 500 en cada un año de los sucesivos, entregándoseles medidas y deslindadas por cuenta del concurso, libre de los demas impuestos que sufran, así como de las hipotecas y entredichos que tengan, estando valorizadas lasespresadas 34 caballerías de tierra á razón de 1200 $ cada una, en 41120 $; á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra el dia señalado.	R—3
En les ai* os del intestado del Ldo. D. Mariano Moy rielo, ha dispuesto eí Sr Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se proceda el dia 23 del que cursa al remate de 3 esclavos y una casa de mampostería y azotea, situada en la calle de la Maloja núm. 9, tasado todo en 4237$ 1 rí; para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía ó a ias puertas del juzgado á las 12 del dia señalado.	R—+
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de los autos, promovidos por el Dr. D. Agustín Encinoso de Abreu contra D. José Francisco Serrano sobre disolución de la sociedad que tienen en ei ingenio titulado Satélite, que el dia 25 del corriente de 9 á 11 de la mañana, se proceda en las puertas del juzgado al remate del referido ingenio, ubica do en el partido de Macurijes, compuesto de 551 caballerías de tierra, tasado en 159 141 $ 54 reales; con advertencia de que no se admitirá ninguna proposición que no sea de contado, si su cumplimiento no se afianza á satisfacción de ambas partes ó del escribano.	R—'
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de gu rra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, recaído á consecuencia del intestado del Teniente Coronel D. Patricio Tejedor, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el rematq que á la hora y en el lugar de costumbre, se ha de celebrar el día 18 de este mes y Ijs dos siguientes hábiles, de una casa situada en el barrio de Jesús María, calle de Apo'aeanúm. 31, entre las de Suarez y Factoría, tasada en 1327 $; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al punto designado, ó ántesá la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes dé difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Domingo Fernandez, está prevenido se anuncieal público en 3 Gacetas el remate que ha de verificarse la mañana del 20 del corriente, de los efectos de una bodega en el barrio de Chavez, calle de la Misión núm. 103, tasados en 866 $ 51 rs., para que el que quiera hicerles postura ocurra á la escribanía á instruirse.
R 3—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos incidentes á los de la cesión de bienes de D. José Ferrer y Herrera, formados para tratar del remate del potrero Barandilla, con la consulta del Sr. Asesor general, está mandado se dén á esta finca los pregones de la ley á fin de proceder en seguida á su Fubasta, bien entendido que la persona en cuyo favor se celebre no quedará obligada á satisfacer mas pensiones de los censos que reconoce él espresado predio, que aquellas que se fueren venciendo desde el dia que tome posesión en adelante, por las razones que ha recomendado el Ldo. D. José María de Socarras, síndico representante de los acreedores, y no ser de otro modo pasible la realización del fundo. R i—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría del Teniente Coronel D. Antonio Ugarte, está mandado por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se publique por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos las adjudicaciones que se hace la viuda Da. Concepción Surilalla de los b enes libres consistentes en una casa en la calle de Compostela núm. 85, tasada en 5402 $54 r*., otra en la calzada de Jesús dél Monte núm. 244, en 4746 $ 4 rl., otra contigua, en 2014 $ 4 rl., otra en dicha calzada núm. 248, en 3394 $64 rs., otraen la misma calzada acera derecha, en 589 $ 4 rs., la quinta titulada la Rotunda en dicho partido, en 3342 $ 64 rs, y otra casa en la villa de Guanabacoa callejón de la División, en 2193 $ 64 rs., cu yos bienes se adjudica por las tres cuartas partes de su avalúo cobrando con esclusiva preferencia sus dótales ascendentes á 10117 $ satisfaciendo las costas procesales y reconociendo el haber que resulte en divisoria á cada menor para enterarlo oportunamente, abonando hasta tanto la usura pupilar del 5 p § anual y se obliga también á enterar de momento al que
ITE
Sin duda os habrá sucedido alguna vez, amables lectoras, mientras vuestra cabeza olvida, y vuestro cuerpo descansa, tener uno de esos sueños que embelesan, que en el mundo de la3 visiones de la noche realizan nuestros deseos del dia, mostrándonos á la fantástica luz del imperio de Morfeo, la felicidad e-vocada por el eco que dejaran en nuestro cerebro, las sensaciones esperimentadas durante su lucidez. Ln ilusión es casi completa, la deidad coronada de flores os sonríe graciosamente, la veis bajo el aspecto en que os la habéis figurado, y os parece que solo necesitáis estender la mano para agarrarla por su manto flotante que siempre nos huye.... Alzáis los ojos al firmamento, y leeis en su sereno azul un venturoso porvenir, creeis que las miradas de los ángeles se fijan sobre Vos confirmando aquella sentencia divina......Contempláis la tierra después, y el vallé de
lágrimas se ha trocado derepente en el Edem de los bienaventurados, ¡tan bella la encontráis desde que vuestra esperanza ha descubierto un horizonte, desde que la dicha se ha sentado junto á vuestros penates, semejante á un huésped celestial! ... Y sin embargo en medio de este gozo en el centro de esta satisfacción, en la embriaguez de este triunfo, deslizase un vago impulso de tristeza que os dice.
—Todo eso es ilusión!.... todo eso es sueño.... todo eso pasará pronto!.... la aureola del dia disipará el mágico palacio de la noche.,.. El hechizo va á desaparecer; la fria verdad se adelanta, y al desper-terte apenas considerarás posible que tan agradables imágenes te hayan encantado un momento....
En el mundo real, puede aplicarse esto, á las diversiones que al presente nos rodean y que voloz-mente se aproximan á su término, tocan al umbral , semanas enteras de recogimiento que les impedirán proseguir, asustándonos de antemano. Ahora enre las flores del placer, y las brisas agradables de la
estación, resuenan los deliciosos acentos de una sirena de las playas de Italia, que ha hecho popular y admirado en la Habana el nombre hermoso de Albina Esteffanoni; ahora otro talento no ménos privilegiado y sobresaliente, otra notabilidad de la escena lírica nos induce áesclamar con orgullo. Tenemos aqui á Marini!....Ahora en fin, una tropa de preciosas niñas, una nube de amorcillos, un enjámbre de sílfidos pequeña? y diestras, sorprende é interesa en el teatro de Tacón, pues bien; á la mitad de Febrero, sin que Ies arredren las nieves de la vieja Europa, ni-las brumas de su invierno triste, los dos afamados artistas nos abandonarán como dos sublimes apariciones que los círculos filarmónicos olvidarán difícilmente, dirigirán quizás un eterno \Mdio! á la rica ciudad donde tan aplaudidos fueran. Y tan graciosas alumnas de Tersícore, las pobres mariposillas que antes de fortalecerse sus alas vuelan sin cesar de un vergel á o tro, proseguirán su incostante ruta perdiéndose como ellos entre las memorias de lo pasado.
En compensación las fiestas actuales tratan de indemnizarnos del largo ayuno que en seguida nos espera, ¿dién en efecto no recordara complacido la noche del jueves en el gran teatro? Verificábase el beneficio de nuestro célebre bajo, una inmensa concurrencia le llenaba materialmente, deseosa de oir las conmovedoras melodías de Marino Fallero demostrar al héroe de la función el aprecio en que tiene su mérito artístico, y el vasto local encerraba casi todo cuanto la Habana posee de mas distinguido y notable en la escala social, presentaba un golpe de vista espléndido. Durante el espectáculo las flores, las coronas y las palmadas no cesaron de prodigarse al beneficiado. Justas fueron las señales de aprobación que recibió en su aria, en su dúo con Israele, y en su dúo con Elena, cuando estendiendo la mano sobre la cabeza de la culpable jóven, le concede el perdón a-consejado por una voz del Cielo. El propio éxito consiguió la Sra. Steffhnoni en su difícil aria que cantó divinamente, y en todas las piezas en que tomó parte, magnetizando á su auditorio, á los Sres. Lorini, Be-
cion á sus bienes, para que ocurran con los documentos justificativos dentro de 8 ilias á deducirlo	C ^
Por auto del Sr. Teniente Gobernador d » la villa de Guiñes, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se ha mandado anunciar al público cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado imes-tado el fallecimiento de Da. Susana Curiel, vecina que fue de Pipián, en dicha jurisdicción, y por bus herederos a los que llama la ley, á quienes se convocan por este medio para que comparezcan dentro de nuevedias á deducir *1 derecho que les asista con los documentos justificativos al efecto. G—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de lavóla de Güines, con la consulta del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plu arco Renté, esta mandado en ñuto de 4 del corriente, se publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Jacinto Pérez, vecino que fué del partido de Guara, y por sus herederos á loa que según la ley les corresponda, quienes ocurrirán en el término de nueve dias á deducir el que les asista á consecuencia de dicho juicio.
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Güines y su jurisdicción, con la consulta del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante Ü. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por ir» s números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado en auto de 4 del que cursa, intestado eí fallecimiento de Da. Laurea-ña de Armas, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á quienes se les señala el término de nueve días para que comparezcan á deducir el que les asista en dicho juicio.	C ¿
A consecuencia de las diligencias promovidas por el subteniente D. Gregorio Martínez sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto ei Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del I Imo. §r Auditor ce guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de ta Gaceta oficial en tres númeres consecutivos se convoque a di chos acreedores para una junta que se ha de celebrar en el estudio de S. Sría. Illma. el dia 16 de este mésalas once de la mañana, á fin de que instruidos de la solicitud del deudor, de -liberen lo que mas estimen conveniente.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección déla villa de San Antonio, con la consulla del asesor titular y por ante D. Nicolás Arias por ausencia de D. José Joaquín Leal, a consecnencia de las diligencias promovidas por Da. Ma-ia Catalina del Carmen Romero, acreditando haberla abandonado su esposo D. Francisco ¡artinez, y solicitando se le habilite; se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Diario de la Marina, se convoque al antedicho D. Francisco Martínez, para que dentro de 15 dias ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de lo representado por la espuesta su consorte; en concepio que de no hacerlo se dictará la providencia que corresponda á su perjuicio, acerca d*1 su solicitud, toda la vez que ha justificado que hace el espacio de 25 años que se ausentó, é ignora de su existencia.
Por auto de 11 de Octubre último del Escmo. Sr. Comandante Gent ral de la Marina de este Apos adero, con la consulta del Escmo. é Illmo* Sr. Auditor, y por ante D. Plácido Borrego, se ha declarado haber fallecido intestada Da. Dolores Ariosa, y por sus herederos á los que lejuimamqnte deban serlo, previnier.do se les convoque por medio de la Gaceta para que en el término de quince dias se presenten en el tribunal á deducir el que les asista.	C—+
Consecuente á los seguidos por el Sr. Dr. D. Simón Vicente de Hevia para tr ;tar de la tercería que ha interpuesto en la demanda seguida por D. Miguel Najeras contra D. Rafaél Martínez sobre pesos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor orimero, y por ante D. Francisco Valerio, se intime al citado Martinez, que dentro de segundo dia ocurra á encargarse del traslado que le está conferido, en concepto quede no verificarlo se le considerará rebelde y se le harán las notificaciones en estrado.	C—l
DE OFICIO.
Por decreto proveído el dia de hoy por el Sr. Teniento Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado cti el intestado de D. Lúeas Hernández, se convoque a In viuda Da. Jun • » Perez y demás heredaros, para que comparezcan en el té: mino de quinto dia á instruirse del juicio y hacer las promociones que adecúen; en concepto que por üu falta de comp rendo se pro ederá al nombramiento de aibacea daiivo y entn na de bienes correspondiente. Guan bacoa y Enero 8 de 1849	C 3—O
Por aun» proveído por el Sr. Tenien.e Gobernador político y militar de la ciudad de Sta. María del Rosario, co i consulta del a esor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, á consecuencia de las dil gencias criminales formadas por el
^ i	*	J **,l	l i	,	i  *	I IX vlí 110 O \e UU I IvlQ Uv 1 Uü U L1 g UllvlUO I I lili 1 Kt iv O I'/t I HUUUfcJ ¡ '/i
este de estos en capacidad legal de administrar sus bienes. | saiCidi0 del negro libre .1 nan Bautista en el partido de S
Cuyas publicaciones se hacen para que si hubiere licitador que quiera mejorar las proposiciones hechas, ocurra dentro del término de ocho dias contados desde el último anuncio.
R 3—1
Po: disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos testamentarios de Da. Feliciana Botana Mendez, se manda a-punciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia 15 del corriente para el remate de un terreno situado en el barrio de Colon, calle de Manrique, acera del Oeste, entre las calles de Neptuno y Concordia, compuesto de 319 varas planas, avaluado por los interesados en la cantidad de 929 $ 64 reales, según acuerdo con el anterior licitador D Tomas del Calvo; para que el que quiera hacerle postura ocurra al juzgado el referido día, ó á la escribanía del actuario.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción —Habana y Enero 11 de 1849.—Informando el ministro de este tribunal D. Claro Domínguez, ignorarse el paradero de D. Vicente Sutil García, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que comparezca en este tribunal á las 10 del dia despue3 del último anuncio, á contestar la demanda que le tiene establecida el Dr. D. Juan Bautista Kohly; apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de los 82 $ 6 rs. que le adeuda de dos meses de alquileres de la casa que ocupa, cumplidos el dia 17 de Diciembre último, con mas los diasque transcurran hasta la entrega de la llave, y costas que seorijinen.—Bosch.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de U villa de Güines y su jurisdicción, con consulla del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Isaac Lawrence, vecino que fuéde dicha villa, y por sus herederos á los que con arreglo á dere chodeban serio, convocándoseá los que se consideren coñac-
neventano y Polonini les secundaron dignamente contribuyendo al buen éxito de la ópera, destinada á ser una délas favoritas del público en lassucesivas representaciones. En una palabra el Sr. Marini debe haber quedado satisfecho del resultado de su noche de gracia, no habiéndole faltado en ella, ni el incienso halagador de los aplausos, ambición gloriosa del artista, ni las pruebas positivas de afecto, gratos al hombre que de su trabajo subsiste. Terminada la función la orquesta se trasladó á la alameda frente á la casa que habita el ilustre cantante y aquella se prolongó al aire libre, pues los espectadores se agolparon á escuchar la serenata con que le festejaron sus amigos y compañeros. Convengamos, amables lectoras en que el talento es uno de los mas bellos prestigios, y de las mas envidiables reputaciones.
Ademas del concierto de Miss Isidora Hausen, apellidada el ruiseñor americano, que se ejecutó el viérnes en el Circo, el Liceo ha despertado de su momentáneo feposo, y en el curso de la semana nuestras bellezas del beau-monde, no han cesado de visitar los principales establecimientos en los cuales la moda deposita sus caprichosos adornos, con motivo del lucido baile que para ayer disponía el activo instituto, dedicado á las ligeras cuadrillas de la contradanza, el estreno del costoso enlosado con que se ha hermoseado el edificio. Se habla también de varias soirees particulares y notables que pronto se realizarán, y al mismo tiempo los bailes populares del Circo, donde el carnaval celebra de antemano sus locuras alegres y la carátula ostenta toda su desenvoltura, han comenzado este año, según cuentan algunos con elguna animación. Aunque las aventuras acaecidas aili, no deben lisonjear el amor propio de nadie, sin embargo, las hay que logran interesar hasta aquel que arroja una mirada de desden, á semejante torbellino de carcajadas vulgares, de máscaras ridiculas y de gozo sin freno, siempre según cuentan, constantes lectoras, pues no puede afirmarse lo que no se ha visto, poseyendo la exageración mil lenguas que en gañan.
Antonio correspondiente á dicha jurisdicción, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que se presenten dentro de quinto día á declarar lo que les conste sobre el asunto.	C 3—O
Por auto proveído porel Sr. D. Antonio de VaenziHa y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Ju z del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo D. Miguel F. de Porto, en ei spediente formado para tratar de la cesión de bienes de los herederos presentes de D. Justo Porlier ó Polegre, para pago de sus acreedores, está prevenido se cite en 3 números consecutivos de los periód eos de esta capital á lodos los interesados para una concurrencia que deberá celebrarse el dia 19 del corriente á las 12 de su mañana apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acordaren los concurrentes.	C 3— O
A consecuencia de los autos de la testamentaría concursada del Pt>ro. D. Tomas José de Piedra, se ha dispuesto en auto de 12 de Diciembre último, por el Escmo. Sr. Intendente General de Ejército, con consulta del Sr. asesor genera!, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, de conformidad con el Sr. oidor fiscal á petición del Sr. síndico que se convoque á todos los acreedores del insinuado Pbro. para que en el t rmino de quince dias presenten los títulos calificativos de sus créditos para la graduación consiguiente.	C 3—O
Por disposición del Tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, está mandarfb se le dén los pregones de la ley á un negrito llamado Faustino, tasado en 300 $, y que se ha de rematar por ame mí; para que el que quiera instruirse de sus condiciones y hacer postura que ocurra á la escribanía de cámara de mi cargo en hons de audiencia. Habana 11 de Enero de 1842,—José Soroa.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzáiegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en la causa criminal formada sobre hurto de una yunta de bueyes de la estancia de D. Martin Sosa, se convoque por tres números á las personas que puedan dar razón del paradero de dichos bueyes.
Hablando del asunto, con un jóven recienllega do de Méjico, que apesar de su aparente taciturnidad y melancolía me pedia informes respecto á las diversiones que la modayel buen tono prefieren en núes-tra capital, y que en su cualidad de hombre había visto mas en ella, en los pocos días transcurridos desde que la habita, que yo en I03 años que en su recinto he permanecido.
—Y bien, sí!—esclamó—los bailes del Circo constituyen una verdadera bacanal, en que cada uno no se toma el trabajo de violentar sus inclinaciones, ni disimular sus hábitos— Un infierno bullicioso y discordante, en que suelen aparecerse esos espiriius malignos, que dejan la incertidumbre y los tormentos detras de sí, semejante á un rastro diabólico.
—V. ha asistido á alguno,—le pregunté.
—Al último, me contestó, y no Je olvidaré en muchos meses ...
—¿Q.ué iba V. á buscar en ese sitio?
—Olvido y distracción momentáneas.
—;Y lo consiguió V?
—Al contrario.... ocultaba en mi corazón una herida que comenzaba á cicatrizarse, y mi malgenio me envió sin duda, la implacable fantasma que se propuso desgarrarlas de nuevo con sus uñas de ace-ro.
—De qué manera—esclamé escitada mi curiosidad con aquel prefacio novelesco.
—Arrojando dos nombres en mi oido—murmuró mi interlocutor suspirando—el de Noomia y el de Serafina.....
— Son dos nombres de muger!—repuse—de dos jóvenes sin duda que á V. interesaron en algún tiempo!—y qué aspecto tenia ese espectro, esa aparición?
Estaba envuelta en un largo dominó negro, en una túnica flotante. ... Su estatura elevada y sus delgadas formas me hicieron pensar al principio que •ra un hombre, su pié diminuto y estrecho estsndi-do hacia mi con afectación, me anunciaron una muger, ... Creíalo ya, cuando habló y su órgano grave,
sonoro, pausado, me inspiró la convicción de que
solo podía salir de un pecho masculino___ Miré su
careta, y los ojos grandes, chispeantes, voluptuosos, que me observaban al trave3 de las aberturas, volvieron á destruir esta suposición* * • *En una palabra, ignoro aun el sexo á que pertenecía aquel espíritu sobrenatural, que me indujo á prestar fé de improviso á las fantásticas concepciones de Hollinan....
—¿Q.ué le dijo á .V.. para que no le suponga simplemente un habitante de nuestro mundo que ha querido divertirse á su costa?....
—Cosas que solo sabíamos Dios, yo, y una persona que ya no existe.... Acercándose á mí, me examinó de pies-á cabeza, me apoyó la mano en un hombro, y riéndose en seguida con una risa fatídica y estraña—Dime Pablo, me preguntó—jte gusta tanto el bullicio de la sociedad, como ántes de haber habitado el desierto?....
Me estremecí, agitado por los recuerdos que tales palabras me suscitaban.
—¿Quién eres?—repliqué asombrado—y qué te importa lo que yo sienta?....
Dirigióme un enorme lente que del cuello llevaba suspendido, y cerrando á medias los ojos para mejor mirarme.
—Soy quien posee el don de leer en tu corazón ! al través de este vidrio mágico—me dijo—soy uno 1 de esos genios de las mil y una noches cuya descrip-1 cion cien veces has leído juzgándola imaginaria.... Soy en fin quien te conoce, y á quien jamás codo-;cerás....
I -—Me es indiferente!—contesté comenzando á entrever en su charlatanería una aventura vulgar— me fastidias,... ¡Márchate!....
—Te voy á manifestar mi poder, transformando esa indifereccia en palpitante atención,...
—¿Lo dudo!. ...—murmuré bostezando.
—Tu incredulidad desaparecerá ante la historia que voy á referirte, y que otro cualquiera tacharía de inverosímil, pero que tú confesarás de uaareali-(dadexaeta-i... .......¿ « ••• n	. ,