an'e9 nos permitirá que le refiramos algunas paiticulari dades relativas al prisionero.
En el intervalo del 2 de Marzo de J680 al primero de Setiembre de 1681 apareció en Pignerol el hombre enmascarado, desde donde se le trasladó á Exilies, cuando Mr. Saint Mars pasó de gobernador de la primera fortaleza á la segunda. Permaneció en ella seis anos. En 1687 Mr. Saint Mars fué nombrado gobernador de las islas de Santa Margarita á las que se hizo seguir por su prisionero. Al llegar á las islas, Saint Mars, escribió á Mr. de I-uvois el 20 de Enero de 1687. Daré de tal modo inis órdenes para la custodia de mi prisionero, que puedo &a*iros garante de su completa seguridad.
En efecto, el bueno de Saint Mars hizo construir expresamente un.*, prisión modelo. Piganiol de la Forcé dice, que solo entraba luz por una ventana que daba al mar, y ab¡eita ¿quince pies de altura de la muralla: a-deu.as de ¡as primeras barras, estaba asegurada por tres rejas de hierr » establecidas entre los soldados de la ^uar-dii y»*1 prisionero.
En las islas de Santa Margarita, rara vez entraba Saint Mars en la habitación del preso, por temorde que oyeran su conversación.
En su consecuencia, cuando entraba dejaba abierta la puerta de! corredor, y de este modo podia hablat y ver quien l egaba al mismo tiempo. Cierto dia,e! hijo de un amigo suyo que había ido á pasar una temporada en la isla, vino #á pedirle el permiso de tomar un bote que le condujera a tierra: descubrióle en el umbral de la puerta. Eu aquel inomento, la conversación del prisionero con Mr. de Saint Mars debería ser muy animada, porque el último no oyó los pasos del joven hasia que estuvo muy inmediato. Dió un salto, cerró la puerta con violencia, y preguntó palideciendo al joven si había visto ú oido alguna cosa. El joven señalando el lugar en que se encontraba le demostró que era imposible. Mr. de Saint Mars se repuso, hizo partir en el u ismo día al joven, y al escribir á su padre el motivo anadia. En poco ha estado que esta aventura no haya costado cara á vuestro hij>»; os lo envío por temor de que sea víctima de una nueva imprudencia.
Aconteció otro dia, que el de la máscara de hierro á
quien servían en vji lade plata, escribió algunas líneas en un plato con un clavo que había conseguido procurarse, y arrojó el plato al través de la triple reja del calabozo. Un pescador encontró el plato á orillas del mar, y juzgando que pertenecía á la vajilla del castillo, lo llevó al gobernador.
—¿Has leído lo que está escrito en este plato?
— No sé leer, respondió el pescador.
¿Lo ha visto algún otro mas que tú?
Lo acabo.de hallar en este instante, y lo he traido al momento á V. E. ocultándolo bajo mi chaqueta, no fueia que me tuvieren por un ladrón.
Mr. de Saint Mars reflexionó por un momento, y haciendo en seguida seña al pescador de que se retirára, añidió.
—¡Vete! válgatela fortuna de no saber leer.
Al año siguiente,un practicante de cirugía que tuvo un hallazgo semejante, fué menos afortunado que el pe-cador. Vió flotar sobre e! agua una cosa blanca, y la recogió: era una camisa m jy fina, y en la que á falta de papel, con hollín desleído en agua y el hueso de un pollo c otado en forma de pluma, había escrito el prisionero toda su historia. Mr. de Saint Mars le hizo la misma pregunta que al pescador. El practicante respondió que sabia leer pero temiendo que aquellas lineas encerrasen algún secreto de estado se había abstenido de leerlas. Mrs. de Sa nt Mars despidió al muchacho con semblante preocupado, v á la mañana siguiente le encontraron muerto en su cama.
Casi al mismotiempo murió el criado que servia al hombre de la máscara, una pobre muger que se ofreció á reemplazarle, enterada que debia renunciar al mundo y á su fami ia para siempre, no quiso aceptar por ningún dinero s^r encerrada por toda la vida.
Mr. de Saint Mars recibió en 1698 la orden de transferir su prisionero á la Bastilla. Fáciles de concebir que las precauciones se redoblarían durante un viage tan largo. El Hombre enmascarado iba en una litera que precedía al carruage del gobernador. Muchos soldados la rodeaban, con ó deu de hacer fuego sobre el prisionero si intentaba fugarse ó hablar con alguien. Al paso por sus tierras de Plateau, Mr. Saint Mars se detuvo un dia y una noche. Comieron en una sai.» baja, cuyas ventanas daban al patio: podia verse por ellas comer al carcelero y al cautivo; este volvía la espalda á la ventana. Era alto, su vestido oscuro, y estaba cubierto con la máscara, escapándose por detrás alguuos cabellos blancos. Mr. de Saint Mars, sentado en frente de él, tenia una pistola á cada lado de su plato. Servíales un solo criado, y cada Vez qiH entraba y .alia, cerraba la puerta oen llntra.
(’oí la noche, Mr. Saint Mars, se hizo preparar un catre de viento contra la puerta, y durmió en el mismo cuarto que su prisionero*
Las mismas precauciones se adoptaron al dia siguiente- Los viajeros llegaban á la Bastilla el jueves 18 de Setiembre de 1698 a las tres déla tarde. El hombre de la máscara de h erro fué con lucido á la torre Ba-ziniere donde permaneció harrta la noche, en la que Mr. Dujonna, lu trasladó por sí mismo a! rereer cuarto de la torre de la Bertau liere, el cual, dice el diario de Mr. Du, j1 nea habia sido amueblado con todo lo necesario. En el mismo diario se lee, que tal señor Rosanges, agregado á la comitiva de Mr. de Saint Mars, venia encargado des de las Islas de Santa Margarita para servir al prisionero cuyos alimento, costeaba el gobernador.
Pero desde el lance de la camisa encontrada en el mar, el misino gobernador le servia á la mesa, y despees de la comida levantaba los manteles; además le habia prohibido eypresamente hablar con nadie ni mo¡¡-trar su rostro, en los coitos instantes que consentía en abrir la cerradu y de la Oliscara, pues encaso contrario, los centinelas te.uian orden de hacerles fuego.
Algunos escritores aseguran que tocaba perfectameo-te la gu'tarra, y que en este ejercicio empleaba gran paite del dia, como si con él lograse distraer sus penas.
El desgraciado prisionero permaneció en la Basti-l'a desde el 18 de Setiembre de 1693 hasta el 19 de Noviembre de 1703. Enel diario citado se lee la siguiente nota con la úttima fecha espresada: “El prisionero desconocido, siempre cubierto con la máscara de terciopelo ne-pro, (*) se sintió peor ayer al salir de misa, y murió hoy á las di< z de la noche sin haber esperimentado una grande enfermedad. Mr. Giraut, nuestro capellán le confesó ayer. So'prendido por la muerte, no ha podido recibir los Sacramentos, y nuestro capellán le ha auxiliado en la última hora. Ha sido enterrado el martes 20 de Noviembre á las cuatro de la tarde en el cementerio de Saint-Paul. El entierro ha costado cuarenta libras.”
En los registros de difuntas de la Iglesia de Sant-Paul.se encontró la siguiente nota:
"El año de 1703 á 19 de Noviembre, Machiajr, de edad de 45 años, poco mas ó ménos, ha fallecido en la Bastilla, y su cuerpo sepultado en el cementerio de Sant Paul su parroquia, el 20 de dicho mes, á presencia de Mr. Rosanges, mayor de la Bastilla, de Mr. Reyh cirujano de la misma, que firman.”
Pero lo que no se encuentra ni en loo registros de la parroquia ni en los de la Bastilla, es que las precauciones adoptadas durante ia vida del prisionero se continuaron de-puf8 de su muerte. Desfiguiaron su rostro con vitriolo, para que no pudiera ser reconocido caso de exhumaeiun: quemaron todos su3 muebles, desenlosaron su habitación, registraron el piso y todos los rincones de ella, r ispando las paredes y blanqueándolas de nuevo.
Desde el (9 de Noviembre de 1703 hasta el 14 de Julio de 1789, permaneció todo en la mayor oscuridad: tan espesas eran las murallas de la Bastilla, y tan bien cerradas estaban su-* férreas puertas. Pero llegó un dia en que los muros fueron derribados.
L as primuras atenciones del pueblo vencedor fueron entonces para con los vivos. Ocho prisioneros únicamente se encontraron en la sombría y siniestra fortaleza. Entonces se dijo que algunos días ántes, mas de sespn-ta infelices habían sido trasladados ádiferentes Bastillas del Estado.
¡Satisfecha la curiosidod respecto á los vivos se ocupó de los muertos. Entre las grandes snjnbras que aparecían en m-dio de las ruinas de la Bastilla, se levantaba mas gigantesca y sombría que las demas, la fantasma cubierta con la máscara de hierro.
Corrieron al patio de la Bcitaudiere, cuya torre habia si lo habitada durante cinco años por el prisionero, Pero en vant examinaron las paredes, los cristales, el piso: fueron inútiles cuantas pesquisas se hicieron para descubrir algún rasgo trazado por la ociosidad, la resignación ó la desesperación, sobre aquellos archivos de Piedra que los encarcelados se legan al morir los unos a los otros: el secreto de la máscara de hierro parecía haberse sepultado con é! y con sus verdugos.
De repente se oyere n grandes gritos enel patio. U no de ios vencedores habia descubierto el registro mayor de la Bastí la, en el que se notaba la entrada y salida de l°s prisionetos, inventado y establecido por el mayor Chevaiier.
[*] El color y la inclinación á lo maravilloso, ha-
°'á dado el nombre de hierro á una careta de otra espe-
cie.	,
Llevóse el registro á la municipalidad, cuyo9 miembros quisieron por sí mismos descubrir < 1 real secre-to tanto tiempo guardado. Se abrió por el año 1698. El folio 120 que correspondía al juéves 18 de Setiembre habia sido rasgado. Faltando la hoja de entrada se busco la de salida. La correspondiente al 19 de Noviembre de 1703 faltaba como la del 18 de Setiembre, y osla doble laceración bien comprobada, desvaneció toda esperanza de descubrir el secreto del Hombre de la Máscara de Hierro.
Tal ha sido el estado de este asunto hasta el año 1841 que los periódicos tianceses anunciaron haberse hallado un manuscrito de Mr. de Saint Mars, por el que se comprueba que el sistema de Soulavie deque hemos hablad > al principio es verdadero; que el preso era efectivamente un hermano de Luis XIV nacido el mismo día, algunas horas después que este, y que la máscara que usaba era de terciopelo negro cerrada con corchetes por detras; que no se la quitaba nunca, pues la parta que cubría la mandíbula se tu ovia por medio de ui muelle de acero que le permitía comer y beber, sujetándose con un candado cuya llave tenia Su inseparable carcelero. T -das las esplicaciones, eu fin.dadas porSuulavie.se hallan comprobadas en el manuscrito de Saint Mars sobre c»-1 ya autenticidad parece no h tber duda, y cuyo dictám-n es irrecusable por la circunstancia de haber sido Saint Mars !a persona eneirgada de la educación del principe hasta que descubierto por este su verdadero míren á causa de la fatal semejanza, el maest-o y el discípulo se convirtieron aquel en guardiin y este en víctima espiatoria de las preocupaciones ile sus padres y miras políticas de su hermano.
El caballero de Taulés en su Memoria, refiere lahisio-riajde otra máscara de hierro. E-te era el duquede Pholarés natural de Avignonen Francia á quien la belleza de su mu-gery sus propios desarreglos habían h choua tanto cílebrs Entregado desde su juventud áuna vida licenciosa y corriendo de aventura en aventura, se fijó algún tiempo en Meckletnbourgo, cuyo príncipe reinante lo tomó á su servicio. La princ'Sa Ana, hija de este soberano, se es-
Defunción.—Ante ay- r p r la tarde ha sido conducido al cementerio el ca l,Ver d*l Dr. Wills. Este apreciable profesor gozaba en U ¿apar encía de una salud completa; seis dias hace que pase.b,a á caballo por las calles de la Habana, sin que se notasen en él sen iles de padecimiento. No sabemos cual haya sido la causa de su repentina muerte: se dice, que tenia una alteración orgánica en el corazón, ó en uno de las grandes vasos arteriales del pecho; que el di.i de su muerte tomó un vomitivo, y que en ios esfuerzos del vómito espiró. Sensible es la pérdida de este estimado ficultativo; ademas de sus buenos conocimientos generales ea.Ja ciencia, era un eses-lente oculista,y en la Habana practicó algunas operaciones que recomendaban mucho su destreza. Reciba en su morada de paz la sincera espresion de nuestros sentimientos.
El Dr. Palmieri.—Otra desgracia tenemos aun qut lamentar: el Dr. Palmieri, que últimamente habia vuelto ■k fijar su residencia en la Habana, y que también disfrutaba al parecer de salud y robustez, ha salido, según lo que nos han dicho para los Estados-Unidos en el vapor Lahel, porque se hallaba gravemente enfermo. La per-ona que nos dió la noticia nos dijo, que le h ibia vis to sacar el pasaporte en un estado tnsúdmo, sumarnen-páliJo y casi sin poder dar un paso. No sabemos cual sea su padecimiento, aunque por los cortos pormenores que hemos recojijo sospechamos que fué acometido de un repentina y copiosa hemolisis. Este profesor apreciado por sus compañeros, y cuyo carácter franco y jovial le gr anjeara la estimación de iodos los que le trataran.se t.allaba ha e ocho dias, como hemos dicho, sin novedad aparente. Quiera el c elo que se restablezca completamente en su viaje. Es joven aun y tiene una buena^cons-titucion, lo cual debe ser un consuelo para su familia, que tal vez le verá pronto libre del peligro en que le ha puesto tan fatal accidente. Asi lo deseamos vivamente. El jóc n D. N. Reinos!.—E-te aventajado joven taba educando entonces en San Petersburgo, al lado de ^ habanero que se halla en Paria estudiando medicina, y
hace la división de lá sacristía, y un famoso púlpito de caoba dirigido por un aficionado, cuya modestia no queremos ofender, el mismo que ha retocado graciosamente
remos «tender, e mismo que na rerccauo graciosamente a ™ al Luy.nó, marrada om el n! 44: en % c.H. las imágenes de la Patrona, San José y dos angelitos. Ae ,09 ¿5flc¡os n 78, impondrán ó Iraiarin de su ajuste •
rJrr'nr un TOl°de gracias patte la —mn* de e^uvòs:——
to, comedor, un cuarto y cocui», y des altos; por su sjuste: en la misma impondrán.
Se véndela casa de Jesús del Monte, que está en la
la emperatriz su tia y habiendo prohibido por razones du estado la corte de Rusia que se correspondiesen él padre y la hija, este imaginó enviar á Phalatés para penarlo en comunicación son la princesa; pero apénas el joven emisario habia atravesado la frontera rusa,cuan-do un destacamento de caballería rodeó el coche, y el comandante manifestó políticamente al duque que ha-birrecibido orden de escoltarlo hasta San Petersburgo. En vez de tomar este camino lo condujeron á una fortaleza aislada, en las inmediaciones de Moscou, dónde á semejanza del prisionero de la Bastilla, se ocultó á todas las miradas y murió al cabo de algunos años. No arrojó por la ventana ningún plato de plata, sino que imaginó otro medio mas eficaz, aunque le sirvió en su daño. A fuerza de |>acicncia consiguió domesticar algunos pichones de las palomas que anidaban en la torre de la fortaleza, hasta el eslremo de lograr que viniesen á
que con decidija afición se consogra también al estudio de la Qu:mio3, ac iba de hacer un descubrimiento, que ha llámalo la atención de los inas sabios profesores de un modo notable; y que debe llenar de satisfacción á su familia y á sus coaipattiotas. Ei joven Reinoso, según leemos en el Diario de la Marina, ha descubierto un nuevo modo de reconocer la presencia del ioJo y del bremo, muy superior á todos los conocidos hasta el dia, con la circunstancia ate valerse del m'smo reactivo, es decir, del almidón. El ilustre Thenard le elogia sobre manera y le ha pronosticado que alcanzará un nombre distinguido en la ciencia; y Mr. Pelouze, profesor de Química también y de gran reputación, lia escrito una carta muy satisfactoria al padre de diclio joven, dándole cuenta de su adelantos, de la alta tJea que tiene formada de su capacidad, y de las esperanzas halagüeñas que fundaba en sus constante aplicación. Nosotros trazamos estas lineas
comer á eu mano, y Ies ató al cuello billetes en que se ¡ con ej mas vivo placer, y damos el mas sinoero pláceme leían las siguientes palabras: El duque de Phalarés, sub- j ¿j padre riel Sr. Reinoso.
dito del rey de Francia, está cruel é injustamente encerrado en un tastillo cerca de Moscou.	_______ ______________________
Esta correspondencia de nueva especie, trasmitida j dades tónicas, para todos los individuos ¿a á varias partes del imperio, llegó hasta la corte de Rusia , débil, y muy particularmente para el bel
Baños del mar.—Glande es ya la concurrencia que acude íí los baños del mar, tan benéficos por sus propte-
constitucion bello sexo aun
que hizo encerrar mas estrechamente al prisionero y r cuando no se resienta de esta debilidad, y para los niños
desde entonces no volvió ha hablarse de él. La prince sa A >a fué mas adelante madre del emperador Ivan, destronado por Isabel, hija de Pedro el Grande, y murió a los 22 años, asesinado en un caiabezopor sus pro pios guardias.
Como el caballero de Taulés no dá otras esplicaciones respecto á los motivos que produgeron ia desgracia del duque de Phalarés,queda naturalmente el deseo de saber el fundamento en que se apoyó la precaución de ocultar el rost o en una máscara á un hombre desconocido en Rusia, y que por lo mismo ningún peligro ofrecía el que lo viesen. .Si el hecho es cierto, no hallamos que se pueda atribuir mas que al espíritu de. imitación, que á lo que parece no era menos contagioso en el siglo XVII que lo es en nuestros dias.	Un contemporáneo.
(M. de las F.)
GACETA DE LA HABANA.
CRONICA SANITARIA DEL MES UE MAYO.
Loo mismos enfermedades, que como gene rafes reina— ren en toda la isla durante el mes de Abril, han predominado igualmente en el de Mayo, con solo la diferencia de que no en todas las localidades se ha observado exactamente una mioma proporción en sus respectivos grados de desarrollo. Dichas enfermedades son, colocándolas por lo que hace á esta capital en el orden que le corresponden bajo aquel concepto, la coriza, ó catarro nasal, que se complica ó pasa luego á bronquitis ligera, la fiebre intermitente simple, la catarral, la angina benigna y la diarrea.
La disentería ha llegado á en cono número de casos 6n esta ciudad; pero en el distrito de Cárdenas ha tomado un incremento considerable, aun que afortunadamente ha sido en general benigno su carácter.
La coqueluche no progresa, conservándose también estacionarias la escarlatina, el sarampión y la varicela, ó china vulgarmente dicha. De viruela solo se cuentan tres casos, y estos en la provincia de Cuba, que parece ha venido á ser su último refugio.
El tétano, bajo sus tres principales denominaciones, ha llegado en toda la isla hasta el numero de 93 casos, de los cuales 36 lian tenido un éxito funesto.
Es notable el número de casos de cólico que se han presentado en este periodo.
Según participación del secretario de la Junta provincial de sanidad de Trinidad, el 27 de Abril fillecic D. a Maria Josefa Vizcaíno, de edad de 105 años y 7 meses, áconsecuercia de osificación de las arterias; vi-via en-el caserío de Cifuentes, partido de San Juan d--Amaro, jurisdicción de Sagua-la grande. Fué casada dos veces, tuvo una prole numero-a y una salud privilegia da.—Habana 8 de Junio de 1849.
I de temperamento linfático ó linfático nervioso. — Un ha. ño de mat'de quince ó veinte minutos, produce una acción ventajosa en tolo el organismo, la cuales seguida de otra igualmente útil, que secunda favorablemente sus efectos y que consiste en una reacción general, manifestada'por un calor suave en la periferia, pocos momentos después de haber salido del agua, sobre todo si se enjuga prontamente el cuerpo. Un baño muy dilatado puede impedir que se desarrolle convenientemente esta agradable y for-tificaute reacción, con perjuicio de los órganos internos; asi es, que cuando el baño pasa de media ó una hora, se siente á la salida de él, un frió prolongado, muy intenso á veces, pesadez de cabeza, y en ocasiones desvanecí alientos, disminuyéndose por lo regular el apetito; mientras que un baño corto es seguido de un frió que dura poco, de ese calor benéfico que parece reanimar toda ¡a economía, de mas fortaleza y agilidad en los miem bios y casi siempre de aumento de apetito. Las jóvenes que dan tanta preferencia á estos baños, son guiadas sin duda por el instinto ó la esperiencia; pues el agua del mar, por esa doble y preciosa acción es acaso el mejor regulador de ciertos desórdenes peculiares al bello sexo Y ya que tratamos de esta materia, recomendamos particularmente los conocidos con el título de Baños de la Isleña, poi su buena situación, por su baratez y por otras muchas comodidades que brindan.
jPruceston etc Corpus.— Hoy debe verificarse' la procesión del Santísimo Corpus Cristi en el monasterio de Santa Teresa. Seguramente quedará con todo el lucimiento que requiere un acto tan solemne; y las personas religiosas no dejarán de contribuir á que se verifique asi. El dia trece tendrá efecto en la tercera Orden de San Francisco s trun nos han informado,
Junta parroquial.
Tanto interior como esteriormente presenta el edificio el aspecto de un templo gótico; pues el medio punto de la puerta principal, las ventanas y sus dos prolongadas agujas que forman sos torres, revelan su arquitectura, pues las pinturas también ayudan al santo objeto á que fue destinado.
El segundo dia que se hizo la fiesta de la Palrona comenzando á las diez de la mañana la misa con tres ministros, locando la orque-ta y las voces y luego el sermón, y al empezar, al alzar, y á la conclusión el p¡-qu-te de infantería hizo tres descargas; el panegírico de la Virgen lo hizo con todo el lucimiento posible el Pbro. D. Juan Bautista de Rivas, haciendo con eer los intnen- ,
8 is beneficios que reportaría á la población del Balaba I nó, y la suerte y dicha en tener á la Virgen santísima por Patrona y tutelar, y que ya se habia dado el primer paso, ó usando de sus palabras, al cuaJto le faltan todavía dos pinceladas, el Cementerio y la Escuela, ya habéis dado la ptimera, es necesario que deis las otras dos y llenareis el objeto que he propuesto hace diez años que predico en la fiesta de la Patrona, y aprovechad los esfuerzos que puede hacer el entusiasmo y el fervor inspirados por la sublime y sama Religión, que no os detengan los sacrificios, ni la escasez de recursos, ni la pobreza del vecindario, ni la apatía y fria indiferencia de algunos, ni la codicia de otros, elogió el celo de las dignas matronas, que considerando cual seria el amor de la madre de Jesús, se unieron también para cubr r las sagradas carnes de la santísima Virgen, costeándole un vestido completo de lama de plata fina giloneadn de oro con su cayado, una hermosa palia, y dos decentes cor-mi-altarps, seis ramos grandes, cuatro de papel de plata y dos de género, que parecían naturales, y un trono for-r.ido con paños azules, galoneados de plata, y un famoso cuadro de la Divina Pastora al óleo, comprado en el Museo de pinturas de D. Francisco Galla do Solano, con su marco de caoba: en fin que era digna de elogio la Junta parroquial por haber llevado la obra á su conclusión.
El temo completo, que se ha estrenado, y los blan-doncitos, el pálio y el guión, han sido dados por la Fábrica, por orden del Esctnn. é Iilmo. Prelado. Unn numerosísima concurrencia llenaba el templo y.se veian hileras de sillas ocupadas por los padrinos, vocales de la Junta y convidados, y en honor de la verdad harán época en la historia del Batabanó las funciones de bendición de Iglesia y fiesta de la Patrona, pues hasta el tiempo lo hizo muy lindo y sin llover. ¡Que cuadro tan sublime y sorprendente, ver á toda una población reunida para dar gracias al Padre de ellas, por ver j a realizadas las esperanzas de los que concibieron tan sublime, tan grande y solemne, tan santa y humanitaria obia: al fin Batabanó despertó del letargo al cabo de veinte y seis á treinta años; estaba reservada la re-olncion del problema de la Iglesia nueva á la época del Escmo. é lllmo. señor Obispo Diocesano, pues manejando los fondos de Fábrica, fiel, ilustrada y entendidamente el Escmo. Sr. D. Antonio Zuazo,- ha tocado un buen contingente, y en los momentos mas críticos, que quizás se hubiera paralizado del todo la obra, informó favorablemente sobre la insiancin presentado á S. E. I. la que dió vigor y animación, y por consecuencia la conclusión de la obra.
Merece también un voto uno de los padrinos, avendado por ahora en el partido, quien ha franqueado por eápaeio de ocho dias, su dotación para limpiar, barrer la Iglesia, formar calzada, y dos albañiles para r,correr el tejado y hacer de nuevo loa pisos de las torres, de manera que ha quedado recorrida de un todo, única circunstancia que había detenido la bendición, pues el ánimo de la Junta fué abrirla segunda Dominica después de Páscua de Resureccion, dia que se celebra la Patrona, y según se nos informó la Juma habia representado, y el ilustrado, caritativo y benéfico Pastor, cuya interesante vida, Dios so digne conservar por luengos y dilatados años, para prosperidad de la Iglesia, fomento del culto y esplendor de la Religión, resolvió al fin la bendición, autorizando al Párroco: y queda abierta ai públieo eullo desde el dia 27 del corriente.
Batabanó y Mayo 29 de 1849—***
En uno de nuestros últimos números digimos la impresión que habia producido en la Asamblea Nacional de Francia la carta escrita por Luis Napoleón al general Oudinot. Esta demostración, como era de esperarse, debia ocasionar serias esplicaciones, como efectivamente sucedió á consecuencia de las interpelaciones provocadas desde ia tribuna por M. Grevy en la sesión del dia 9.
M. Grevy preguntó si debia considerarse la carta del presidente como un hecho privado ó como una manifestación oficial cuya responsabilidad aceptaba el gabinete.
M. Odilon Barrot declaró del modo mas esplícito que dicha carta era puramente confidencial, y que no había sido deliberada en consejo de ministros; en seguida trató de probar que no habia habido por parte del presidenta de la República intención alguna de oponer una política personal ála pc.itica de la Asamblea. En apoyo de esta opinión, comenzó á hacer una interpretación hábil sin duda alguna, pero un si es no es forzada sobre la votación hecha en la sesión anterior. En fin, anunció que se esperaban por momentos despachos oficiales del general Oudinot, pidiendo á M. Grevy cesase en su intento de exigir esplicaciones.
El presidente del consejo añadió que M. Lesseps habia sido enviado á Roma con instrucciones conformes al voto de ia Asamblea.
Este testimonio de deferencia hácia la representación nacional, habia sido favorablemente recibida. Pot tanto M. Grevy resolvió aplazar sus preguntas.
La discusión parecía haber concluido, cuando M-Ledru Rollin pidió continuarla; atacó con mu cha vivacidad la carta del presidente en la cual veia una protesta contra la votación de la Asamblea, y un ataque á la pre-rogativa parlamentaria. Hubiera querido que La Asamblea espresase por mediode una votación, que el presidente habia faltado á sus deberes y desconocido Ja dignidad de la representación nacional.
M. Odilon Barrot, contestó con mas energía que mesura á las acusaciones de M. Ledru-Rollin. “-Podéis esclamo, pedir que se ponga en acusación al presidente de la República, pero no teneis derecho para ultrajarle”
Estas palabras de M. Odilon Barrot, hicieron désen-cadenar una tempestad enla cumbre de la Montaña. Entre los representantes que se sientan en aquel lado de lo Asamblea, M. Baune entre otros se levantó gesticulando con violencia y dirigiendo al presidente del consejo palabras que se perdieron en el tumulto pero que le valieron ser llamad o al orden por M. Marrast.
En suma, después de haber separado dos proposiciones emanadas de M.M. Olement Thomas y Flocon, la Asamblea aplazó para !a sesión del dia siguiente la continuación de las interpelaciones.
Se vende una négm eeneral lavandera y plancha
dora, «ana y sin tacha9 en 550$ libres para el vendedor. Calle de Aguiar n. 73. En la misma se vende un mulatode 16 •“ ños, Uñen calesero de una bestia, sano y sin tachas, en 5¡0$ librea paro el vendedor.	I
__ Se vende un mnlato escalente tabaquero de tarea y joven. Callé del Temente-iey n. 92, donde esta el almacén del Gallo.	I
Se vende tina negra lavandera, cocinera, dulcera y costurera, joven y de bueua presen .ia. Calle nueva del Cristo n. 32, impondrán.	1
Se vende iiua negra criolla	de bnena	presencia,	re-
gular lavandera y planchadora, con su cria de mes y medio, ee buena criandera, muy humilde,sana y *intachas, en 600$ libres para el vendedor. Calle de Cuba n. 102, impondrán. 4 Me vende usa negra buena criada de mono, regular costurera, lavandera y planchadora, sabe manejar niños f peinar señora; seenagena por	estar	embarazada.	Callo	de	Curazao n. 31.	*
Se venden dos negros, el uno jóven, escclent cocinero tanto de fonda como de particular, aseado y de confianza: el otro como de 45 años, propio para vender por las calles dulces y otros efectos que es eo lo que se ha ejercitado muchos años aunque nada le han dado que hacer i su dueño en loa años que le sirven: no responde de tachas ni enfermedades.-—-Se vende guano yarey del mejor que viene a precios muy ínfimos. Vino de Jerez superior recibíJo directamente de una ds las mejores cosechas, en pipas y barriles de 4,j arrobas, muy barato. Calzada del Monte n. 35, tienda de ropa LaJosefita. 3 ■ ;n el Infimo precio de 50 onzas 6 sean S5|> pesos, se venden, un negro criollo como de 16 años, eano, siu vicios, buen calesero de pareja, servicial á la mano, apto para todo, muy humilde y de las mejore« coslumbree. una volante casi nueva" de moda, rnuy bonita y sólida, con sus arreos de una bestia, adornados de plata que solo se han usado 4 ó 6 vece«. También se venden por su ajuste una mulata de 22 anos, sana, sin tachas, general en el aevicio de mano, vestir y peinar señoras, cocinera, dulcera, costurera y sabe asist'r enfermos y manejar niños y cuanto se le mande, y una negrita criolla como de 16 años, sana y sin tachas, con principio« de cocina y costura, servicial de mano. Calzada de Galeano casa n, 76 entre la de San Rafael y San Miguel.	*
Se vende O niqtiil i una iiesrn lavandera, «ana y «itt tachas, siendo muy á propósito para criada de mano ó para cuidar niños. En la calle de la Habana n. 149, darán razón. 4 Se vendo una negralavandera, planchadora y cocinera, todo de un ordinario, muy humilde, sana y sin tachan Cilio de la Lealtad n. 78. entre Co -cordia y Neptuno, trufarán de su ajuste.	*
■Se vende una negra criolla como de 25 años de ed-iíl, cana y sin rachas, general costurera de hombre y muger y buena servicia! de mano por el precio de 6UO$ y losdcrecfioa ile compra libres para el vendedor: calle riel Empedrado n. 7, impondrán.	*
r'e veinte nn negra jóven, general calesero, regular cocinero y servicial de mano, eanoy sin tachas, coartado era 372 ps, medio real. Serán de cuenta del comprador loa derechos y doce realea de anuncios en los periódicos. Calle de S. Nicolás n9. 0, entre San Rafael y San José.	^
obáRiMales
b'e vende uun preciosa juqnitn tierra dentro, nueva,
be 5 cuartas da alzada, muy inansa y acosiumbraita á andar con niños, con sus arreos adecuados. Calle de Cuba n. ¡01, entre las de Luz y Aeo«ta.
Se vende un caballo dorado, castrado, de 7t criar.
ras de alzada, de irot : limpio, voianiero, maestro de cordonta. con equidad. Calzada det Monte tienda ta Dolores n. 47-	17
Se vende pomo necesitarla su dueño, unn egcclen-te muía completamente sana y sin resabios, maestra da volante En Carraguao frente á la tenería de Xiíiré, darán razón. II
^ ~	DE CAIÍKÜAJEW. ~ ^
Se ven-le una volante nueva con eqnidad. Calle do
Compostela núm. 38.	®
se vende un bonito carruaje ingles, de 4 ruedas,
con su vidriera plegada que la cierra y de fuelle: tiene 3 asientos dentro y dos fuera en el pescante: es muy fuerte, nu< vo. elegante y iioer : tiene la vcnti ja de pasar todo el juego delantero t-or debajo de la caja para facilitar las vueltas cu muy pocotreeh -: sirve [tara uno y doa caballos, y tiene arreos para los mamo-: darán razón, en la calle del Sol n. 119, cercado la de bis Oficios.	4
l’or no necesitarla «ti dueño so vendí: cou mucha equidad una volante de meaos de medio uso. con buena vestidura y maderas .olidas, como e-coaid»«: cali- de la Amistad n. 128, taller ¿e carrmtje» frente al Campo militar, darut ra-
Batabnnó, Iglesia nueva, bendición y fiesta de la Patrona.
Serian como las cinco y inedia de la tarde, hora anunciada por una campana, que se habia dejado en la Iglesia provisional por haberse trasladado las otras á la nueva Igltsií, y hora también de convite marcada para las autoridades, y el vecindario que la mayor parte de e’ se hallaba agolpado á laspu.rtas del antiguo templo, c.uandosalia la cruz alta de ia parroquia con los ciriales, y el párroco r-vestido de capa, acompañado de los señoras cura d- Q.tivican y Guara, formando alas la multitud de convidados, cerrando la pr. cesión dos piquetes, uno de infante ia y otro de caballería.
La procesión se dirigió al nuevo templo, abierto, desnudo su altar, sin ningunas vestiduras ni adornos, y va io; llegado al lugar, puesto el párroco Je frente, en-tnnó la antif na A«perges rae, y tomando el hisopo de mano de uno de los padrinos, pues el otro llevaba'el acetre, roció las paredes esteriormente arriba y abajo, mientras el clero cantaba el miserere, y dn-ha la Oración en-t aron la cruz, ciriales, padrinos y ministros con el párroco cantando las letanías, poco antrs de concluir notamos que el párroco se levantó, bendijo la Iglesia, y el altar dedicado á la Santísima Virgen Madre del Buen Pastor, volvió á hincarse y retirado del altar á una distancia conveniente, entonó el Deus in adjutorium tneum intende, y lupgo ue pie el Gloria Patri &c.: dijo una oración, concluida esta volvió de nuevo á ruciar las paredes interiores comenzando por la parte del Evangelio, y el clero entre tanto cantaba los salmos penitenciales, luego dijo otra oración y de este modo quedó terminada la solemne bendición, rompiendo á un tiempo la música que tocaba la orquesta del acreditado Tonas Alarcon con Itiezas análogas al efecto, y un repique general de campanas.
El párroco en voz alta anunció que, bendito el nuevo templo; morada destinada al Señor, ora necesario trasladarlo á su nueva casa, y que entretanto se vestiría el altar. Salieron la cruz y ciriales para el viejo templo con objeto de trasladar á su Divina Majestad y conducir las imágenes y una bandera de una promesa de unos náufragos; llegados ya, se organizó la procesión. Abrían la marcha cuatro rurales con su cabo, luego la cruz y ciriales, la bandera, el Sr. San José y la Patrona sentada en su nuevo trono forrado de azul con galón de plata, y cuatro cintas, que llevábanlos padrinos y los vocales de la Junta parroquial alternando, el guión que lo sacó el capitán Juez pedáneo, y su Divina Magestad la llevaba el Sr- cura de Quivican, á quien el páiroco cedió el lugar, bajo un pálio nuevo de damasco con galón de ero.
Tomó la carrera de la calle Real, y al enfrentar con la Ayudantía militar de Marina, matriculas y capitanía de puerto, se izo la bandera de noestra nación, y puesta en tierra cruzó Su Magestad: acto solemne é imponente, en que el Rey de la tierra depone toda su grandeza, dignidad y poder ante el Rey de los reyes, sigue la procesión hasta el nuevo templo, en cuya puerta principal se presentó á la adoración y rinden las armas los piquetes de infantería y caballería, entrada ya de noche la procesión se incensó y echóse la bendición al pueblo reservándose en seguida.
Se entona la solemne salve por el mismo cura de Quivican incensándose el altar y las imágenes, tocando la acreditada orquesta de Tomás Alarcon, y continuándola junto con las letanías cantadas por la sublime y canora del celebrado profesor de canto, y sochantre de la catedral D. José Baster, acompañada de tres vocts mas, que producían un entusiasmo y un respeto religioso. La Iglesia se hallaba bien iluminada, resplandeciendo sets ramos bien colocados y seis blandones entre multitud de iuoes, que hacían resaltar la imagen de la Patrona en su cuadro de caoba bajo un hermoso y gran do-sél galoneado de oro: la gran capacidad de ia obra, pues cuenta tres naves, dos coros, ocho columnas ochavadas y ocho medio-columnas con un presbiterio donde
HABANA 10 DE JUNIO.
Alecciones astronómicas.—.,t • .1 ¡t isa 5 ir 15* de a mttñsna.—8c roñe a las 6 h. 45 de !:r tarde.
1‘nrada los cuerpos |a gtiRrnir.io».— Gette de día el teniente coronel D. Manuel Marta de Hjro.
Jle semana—K«e tirstio, D. Gabriel Ramírez-Facultativos — En la llana: a. Dr. D. Garlos Bertnrl y Ld. D. Antonio Gaytan.
irleiii en los barrios de Guadalupe y Pelinlver.— Ldos O Matías Rodríguez y Hernández y D- Juan Francisco Fajardo.
Idem en los barrios de Josas María y Ohavez. — Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y D. Luis José Granados.
Idem en los barrios de Colon y.San I.Azaro.—Lelo,. D. M.,nuel Quibus y D. Joté Domingo Valerio.
lie Beneficencia. — Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Anasiacio Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Juñan L. Alfonso.
Diputadas tío Ídem.—Las Sras. doña Julia Alfouzo de Moliner y doña María de los Angeles Gómez de Echarte.
Médico.—El l)r. D. José ile lu Luz Hernández.
Abasto—Diputados en el presente mes.-Mercado de. Cris■ tina.— El Sr. don llamón de Monlalvo y Ca vo.— F.n el de Santo-Cristo. - El Sr. D, Joré Patricio Sirgado—En el de To-•on.—Et Sr. conde de San Estéban de Cañoneo.—En el de Colon.—El Sr. O. Bonifacio de la Cuesta.—En el rastrode sanado mayor.— El Sr. D. Francisco Calderón y Kess- ll.— En el rastro de ganado menor. — Et Sr. D. Miguel Antonio de Herrera.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponoe de León.
Vacuna.—Hoy á la horade la misa mrvor se administra el virus en Jesús del Monte y mañana un lucasadel capí tan de San Lázaro
Basura.— Mañana recogen los carros laa de las callea de E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 9.
BAROMETRO.
A ¡as 7 de la mañana.....30 pula. 0 déc. 3 re
A Jas 7 de i-a tarde..... 30 pulg. 0 déc. 0 ee
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............... 2S 00
A Las 7 de la tarde................ £9 00
REAUMUR.
A iaa 7 de a>m«6ana. A. las 7 de I» tarde - •
FARENHEIT
A las 7 de ¡a maftaua............
A las 7 de la tal de.............
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañano.............
A tas 7 de la tarde...	.. .......
23
24
82
84
70
72
00
00
00
00
00
00
La Alcaldía Mayor quinia que tenia su despacho^ en I calle.de Neptuno lo ha pasadoá ta Real de ia Salud núm. 7 esquina á la del Rayo.	____ *
LICEO.
CLASES DE MAÑANA LUNES.
Químíea en general pur el Sr. D Antonio Caro.
^ PRÈGIO del i>an en'la semana qne principia ej
dia 11 del corriente, seoun las noticias posadas por ios dueños de panaderías.
Onzns.
D. José Novel!, dueño de ¡as panaderías el Nutvo-Recreo, calzada de San Lázaro n. 96, y Reforma del Brazo-fuerte, calle de O-Reilly número 111, dá 25 onzas de pan cocido por un real sencido* •	25
D. Tomas Cardona, panadería délos Tres Reyes calzada del Monte n. 481, dá á la puerta de bu ca* sa 20 onzas de pan por un real sencillo, y á las ca-
n<¡8 públicas 16 onzas........... ...............20 y
D. Jo3é Millet, calzada del Monte núm. 314, da 10
onzas por un real sencillo....................... 10
D. José Brú, panadería de 1h Rosa, calle del Campanario-viejo núm. 98, dáá ia puerta del establecimiento 90 onzas por un real y 14 en los establecimientos públicos............................ .... 20 y
Habana y Junio 9 de 1849,—Francisco de Castro.
16
14
’ARTE KC0MHIICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casaeu la calle de la Obrapía n 05, y una estancia en el Quemado, impondrán, en la calle del F.m pedrada n. 11, ó en ia de la Reina n. 121.	2
Se vende con eqnidad una casa de manipostería, azotea y teja, en terreno propio, con 71¡ varas de frente y 41 de fondo, la cual tiene 8 cuartas y mitad de todos los arrimos, situada en la calle de la Maloja n. 1 38, y darán razón en la mismacallen.lll.	.	®
Se venden dos casas en el barrio de Je«u« del Monte, cuartón déla Vivora, la una de manipostería, tabla y teja,
muy buena para temporada por su brillante posición y la otra	,,	,
de tabla y guano, ambas contiguas en dos solares: trataran de : encontrará ,]e venta en el Buen Tono Habanero, su ajuste y demas pormenores, en la bodega frente al portazgo Para reali/.ar un intestado, s»e vende lu casa n 7 de la calle de la Merced que hace etquina á lade San Ignacio: impondrán, calle de Cuba, entre las de la Muralla y Ten ente Rey, subcolecturía de S. Agustín.	7
Se vende la casa calle del Aguila n. 295 barrio de Jeeu3 María, de mamposteria, tabia y teja, con Bala, aposen-
IJti ALHAJAS MüEBCEs &c.
LOS DUtífíOS del acreditado almacén de ropas
EL COMERCIO, situado en la calle de Neptuno, e quina á la de ia Amistad, tnaniflesiau al público y en particular á sus amigos, que tiendo 63ie 'ocal muy reducido para el mucho despacho de géneros que tienen diariamente, hatv comprado el magnífico y espacioso almacén llamado VARIEDADE3 DE PARIS, en la calzada de Galeano esquina n Ia calle de San Miguel con todo su elegante surtido de géneros. Nada tendría de interesante este anunc o si pensasen seguir en el nuevo establecimiento otro sistema diferente al que tanto los lir acreditado en el, del COMERCIO. Ofrecen aun mayor equidad de precios porque he adquirido ctte grandioso suitido con mucha Laja de su costo y unido á él, el que hoy liene EL COMERCIO formarán el ma9 eompleto y variado que ningún estiblecimiento hoy posee. También pueden asegurar que en ningún otro se hallarán géneros tan escelentes en calidades sin que por eso falten ios mas baratos para cubrir toda clase de.necesidades
PACAS I)E HENO DE AMORRES, A 3 pesos las
grandes y á 20 rs. las chicas. El que necesiten gima paca de heno de las referidas podrá acudir al escritorio del caballero D. Francisco Marty y Torrens sito los altos de la Pescadería, ó al portero del gran teatro de Tacón, quien tiene orden de entrecrías.	3
LA ISLA D*: CUBA.—Al público.—Novedndes. —Tenemos el honor de manifestar á todos nuestros favorecedores, así Sras. como caballeros y al público en general que contamos de recibir en nuestra casa la Isla de Cuba de la calle de O-Reiily los efectos frescos siguientes:—Muselinas preciosas de pintas nuevas y lindísimas, de lo mas estrado que se ha visto en la Habana.—Abanicos de nácar ricos y de última moda en París.—Idem de marfil y palo de rosa nuevos en le Habana.—Medias de seda riquísimas—Pañuelos de mano, primorosamente bordados y orillados de encaje.—Cintas de rasor preciosas, lindas y nuevas. Y otros varios renglones para Sras. También hemos recibido paia caballeros lo siguiente:—Corbatines de resorte de raso negro ó labrado de colores, trabajados esquisitamente en París por particular encargo nuestro para la Habana, hecho el lazo con mucha delicadeza y moderación.— Género nuevo para levita, chnpasy paletóes de verano, bonito y á precios baratos.—Sombreros negros y aplomados, raspados, inventados en Paris para el presente verano, frescos, ligeros y elegantes.—Sombreros negros y blancos de castor, y felpa, de pelo corto ligeros y de preciosa hechura. Y también hemos recibido otros renglones frescos y nuevos para mejor atender á complacer al público, sosteniendo el crédito de nuestio establecimiento La Isla de Cuba. Habana l. ° de Junio de 1849. —Viñas Llabayoly Comp.	2
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE rodas ia* clases adaptadas para el cultivo de lu caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de comrárestar de un modo admirable el efecto do las larga» secas fnn comunes com^ perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PA ItA B UEYES a! f*ülo del Norte América BOMB S PORTATILRS sobre ru-:das, para regar estancias v jardines &c coa i a?? cua'es pueá»-, un hombre solo arrojar el agua á distancia de i5 ó 20 varrs
Todos estos instrumentos son de ia única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Esm 1<>s-Unidos y pueden verse en el escritorio los Srea. Hadwuu Mac Gregor y comp. calle de FsnTgfnacio « 85.
BU8TOS FRENOLOGICOS trabajados sobre cráneos naluraiespor d piofñsnr n Jn ó \Tnría A % Lam», f.mu dosalóleoy puestos para mas comodidad sobre susc -rrespon-dienres pedestales de caoba torneados. Estos bustos son loa mas completos que hasta hoy pueden encontrarse por so*íe-ner hasta los últimos órganos que mas r jciei« te mente se han establecido.—Loa bustos que de esta espacie vienen de Francia en yeso, están pésimamenta marcados; de los cuales fb imposible aprender otra casa que una localix«i* ion errónea; y esta es una poderosa razón para que en la Habana h ya muy pocos frenólogos de conviccioh intima y de una práctica acertada: la peifeccion de los que aquí se están queda para ser juzgada por lo* prof-sores; y se hallan de manifiesto y de venta en la botica de S. José: ós que tienen la organización doblemente marcada, valen onza y media: losque ia tienen de un lado nada mas, un onza de oro —D. Joté María de Loma practicará y dcsempenñará cuantos trabajos se le encarguen perteneciente* á su nrofesion.	1
TINTA de imprento de várias clases y de superior calidad: se ha recibido una partida en barrilitos dejd furente» pesos y latas de á 14 libris, todo muy bien acondicion ado: en el almacén de papel Ei Laberinto calle del Teniente-rey, esquina á la de Cuba.	1
A cansa de ausentarse sa dueiiose venden con mucha equidad los siguientes: En escaparate Je caoba, un bufete de id., un tocador de señora de palo de rosa y mármol floreado, un quinqué colgante con su contrapeso y cadena, un quitrín casi nuevo, unos arreos de una bestia con guarniciones da plata, 4 escupideras de platina en buen estado. Calle de Bernaza n. 98.	1
MANZANAS. Nevería del Diorama.—En este de* pósito se acaba de recibir de Boston por la fragata John Fehr. man, un cargamento de hielo, y con él una gran partida de superiores manzanas perfectamente bien conservadas que te venden con equidad por m^yor y al menudeo.	I
Se venden 6 carretas de medio aso, eje de hierro: freute á la iglesia de Jesús del Monte casa conocida por la Garita, y un carretou marcad© para un buey.	2
CASCARILLA de Mérida de i* mas saperio*; se
FARMACl se vetóle en precio equitativo por las causas de que podrá informarse el que lo de»et adquirir, el hermoso y bien situado establecimiento conocido por la botica del Peñón: enterarán de todo en la easa n. 136 calle de la Industria, pasado el Dioramaa para el ferro-carril, ó en la del A-guacate n. 9.	2