¡3*»

N. 88
_______sitllif 0S*®1 A» •••.....................
Miérceles 18 de Abril de 1849—San Perfecto Mártir.— Visita de enfermos en el Santo Cristo.—Circular en la T. O. de S. Agustín.
P 1
i'A KIT OFICIAL
do de gobernación y policía, que se oficie al Escrno.j d Jlsmiel García, caballero de la Real y mili lar orden de Sr. Gobernador superior civil con testimonio de este	San H'érmeníü-ildo. Teniente Coronel graduado de ¡rifante-
Jictámen y decreto que le recayere si fuere de la	ria y Teniente de Gobernador político y militar de esta cía*
.	. L ,	*	/	„	„	.	dan y su jurisdicción por S. M.
aprobación de \ d. para q ue s e sirva S. L. resolver pür eeia m¡ segunda carta de edicto, cito, llanto y empia-sobre este particular lo que estime por conveniente,, 20 á P. Comingo Froy, para que en e término ae nueve d y mandar se haga por el Escribano de Gobierno el se presente en la cárcel pública de esta cabecera « d. scarg.
*, , - ,	.	11^	» ti	1	se de la culpa que le resulta en In cansa cnminai seguida f
Gobierno y capitanía general de la siem pke fiel isla de cuba —-Secretaría política.—Don yliseno Veira y Nicolin, que llegó á esta I-la á fines dei año de 1845, se presentará en esta Secretaría á enterarse de un asunto que le interesa, ó noticiará su paradero, sino estuviese en esta ciudad. Habana, 17 de Abril de 1849. — Crispin Ximenez Sandoval
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel ¡isla de cuba.—Secretaría política__
A consecuencia del espálente formado para glosar las cuentas de Ia..Qbia-pía fundada por D. Martin Calvo de Arricia, de que es Patrono el señor Marqués Cárdenas <ie Monte-hermoso, ha dispuesto en esta fecha el Escrito. Sr. Gobernador Capitán general con dictamen de Asesor, que en lo sucesivo haga los cobros de esas rentas el señor Intendente honorario, Contador general de ejército cesante, D. Mariano Laésaletta, encargado de dicha glosa, con obligación de enterar rr.ensualmente en Cajas reales el importe de la recaudación y dando cuenta de ella al propio tiempo al Gobierno.
Del mismo modo ha dispuesto S. E. que los embargos en que están gravadas las referidas rentas se entiendan solo en los bienes del mencionado Sr. Marques Cárdenas de Monthermoso, discerniéndose al efecto entredicho general precautorio contra los de su S.S. de cualquiera clase y condición quesean quedando por consiguiente los deudores á la obrapía libres y espeditoa para satisfacer los censos vencidos y los que se vayan venciendo, sin perjuicio de que á su debido tiempo se distribuyan entre en los partícipes loque se cobrare.
También ha determinado S.E. que en adelan te no estiendan los escribanos escrituras de t raspaso de las repetidas rentas, atendidos los resultados que hasta ahora ofreee la glosa comenzada.
Y por último, que se inserte esta providencia en tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 17 de Abril de 1849.— Crispin Xi-menez de Sandoval.
Por disposición del Escmo. l3r. Gobernador político con la consulta del Señor Alcalde Mayor tercero D. Alberto Bosch, está mandado se publique por tres números de la Gaceta oficial, el dictamen y decreto proveído por el Señor Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines, cuyo tenor es como sigue.—Señor Teniente Gobernador.—De lo actuado aparece que el Teniente de Comisario de la barriada del Norte de esta villa D. Narciso Clau-seils, Comisionado por el señor antecesor de Vd. para que pasase al pueblo de Guara y sorprendiese cualquiera clase de juegos prohibidos, se presentó allí el dia diez y nueve de Febrero último auxiliado de I03 vecinos de esta villa D.i Ricardo Nuñez, D. Manuel Hernández, D. Antonio Gamas« D. Pedro Toledo, D. Miguel Baez, D. Juan Ríos y D. Antonio Gómez, y sorprendió como á las once de la noche en la casa de D. Basilio Alfonso á varios hombres que estaban jugando el prohibido del monte en la sala de ella, teniendo la puerta de Ja calle cerrada y la del fondo abierta, por donde entró el Teniente de Comisario con algunos de los que le acompañaban, quedando otros de la parte de afuera, no siendo esta precaución bastante para impedirla fuga de algunos cuyos nombres se ignoran; pero quedaron en la casa y en la misma pieza donde se halló una mesa de cedro, cubierta con una frazadi de algodón y una sábana doblada en forma de carpeta, sobre la cual estaban los naipes con que jugaban y algunas monedas de plata: D. Francisco González, D. Santiago Perez, D. José Alverde, D. Domingo Romero, D. Eusebio Btzallo, D. Antonio José Paz, D. Juan Gerónimo Perez, D. Jo.-ó Genaro Silva, D. Bernardo y D. Mariano Salmiña, sin encontrarse en la casa al dueño de ella D. Basilio Alfonso, que se hallaba en la del Villar, no constando en todas las diligencias que estuviere en aquella á ninguna hora de la noche hasta que se presentó cuando tuvo noticia de que allí había llegado el repetido Teniente de Comisario, no existiendo por consiguiente las pruebas suficientes de su consentimiento. Es de tenerse presente que D. Francisco González, uno de los sorprendidos jugando al monte, ha manifestado de acuerdo con lo que informó el pedáneo de Guara, que éste le había encargado que vigilase para que hubiese el orden debido en las fiestas que se celebraban en el pueblo la citada noche, y así soy du parecer que se imponga á éste por haber abusado de la confianza qae en él se depositó, la pena de cien ducados de .multa ó en su defecto veinte dias de prisión; y á los demas individuos mencionados con esclusion de D Basilio Alfonso por la razón esplicada, cincuenta ducados ó diez dias de prisión á cada uno, con mas las costas que p tg maaránncomunadamente, inserí
■	I .	■	.	»	. .
biéndose sus norñbres enei libro de jugadores: ’ vericiádeD! Guadalupe Values, estí disputato que v dehiendr. or	d-	datino ¿r roa de in Gaceta se publique que á la «apuesta Val
en 3 núnie-aldes se le ha
y debiendo ser exhonerado de SU destino el, declarad ir^oTvr-mJ, y sTle asista Lmro á pobrete so-Oapitan Juez pedáneo de Guara Don Juan 1 femnifiad en dicho imqio. din con arreglo al artículo cuarenta y cinco del Ban
2—1
EDICTOS.
ias
seargar*
, -	i j i	a	ae uu iu culpa que le resulta en la causa c¡ iminal seguida por
debido asiento de los nombres de los penados: RUe | hurto de un caballo cíe D. Pedro Rey! s: en concepto de que ai
así lo hiciere se le oirá y admití mi rara justicia, y de !o contrario so le declamará incurso en las paires de la ley. Que así lo
tengo mandado con la consulta del asesor titular en la referida causa. Jaruco, Abril 15 de JS49.—'Manuel Garcí .—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco E '*—O O. Antón o Márquez y Domingez, Teniente coronel de infantería, caballero de la orden de S. Hermenegildo conde-coradocon varias cruces de distinción por acciónesele guer-ia, Teniente Gobernador político y militar interino &c. Por esta mi primeia carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gambo, para que en el térmico de nueve dias se presente en la caree' provisional de esta cabecera, á des-
se libren las órdenes y oficios necesarios para el requerimiento á éstos ó su remisión á la cárcel de esta villa en el caso de no satisfacer las inultas en el acto:
Q,ue se hagan las publicaciones dispuestas en el citado artículo por la Gaceta Oficial de la Habana, que evacuado todo se tasen las costas archivándose el espediente luego que sean satisfechas. Esta es mi opinión salvando siempre la mas acertada de V. Güines y Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos cuarenta y
nueve.— Ldo. José María Casal—Güines y Marzo 26 i cargarse déla culpa que le resulta en’a causa que se le sigue de 1849. Me conformo con el anterior dictámen, y p°r estupro de Da. Mam Eufemia Riman, que si así lohi
,	i r • i	mprp gp 1a mrn tr nHm imatrnrn instiAí?» v • r» vmifitm tzrf/xL-» a.
cúmplase en todas sus partes.—Fernandez de Eeiba.
—Pedro Plutarco Renté.
Y para que se verifique dicha publicación, cum-
pliendo con lo mandado libro la presente. Habana iez y siete de rail oci Francisco de Castro
ciere se le oirá v administrará jueticn, y do verificándolo se le declarará rebelde y cntumaz y pur bastantes en su ca=o los es rados del tribunal. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titularen los autos del asunto. Bahía-honda. Mar-o 15 de 1849.—Márquez.— Por mandado def Sr. Teniente Gobernadoi.—Antonio Alvares*—Rafael Bejerano.
y Abril diez y siete de mil ochocientos cuarenta y ¡ Es copia lecha ut supra.—Rafael Bejerano.—Serafín Goma-
nn curta    TPrnn/'i«/»/» r/p Tfnstvn.	\e’&.	^	^
D. Marlin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde m yor
nueve.
Contaduría general de ejército.— Kstando di-puesto por el Escmo. Sr. Intendente general de ejér-cito el pagamento del primer trimestre del presente año de la renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella.se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta Contaduría general de ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas. Habana 17 de Abril de 1849.—P. O. del Sr. C. G.— Rodríguez Bi&mu.
^Secretaría de la inspección de estudios de las islas de Cüba y PueRto-rico.—Conformándose el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de instrucción pública con lo informado por la Inspección de estudios ha tenido á bien disponer que por medio de la Gaceta oficial se recomiende como útil para ia enseñanza el Tratado de aritmética compuesto por D. Jesús M.a del Monte.
Habana 16 de Abril de 1849.— Pedro C. Cañedo, secretario. '	J
Por disposición del Esctno. Sr. Marques de Villa Iba. alcalde ordinario de primera elección, presidente de la Junta municipal de esta ciudad, y demas señores vocales déla misma, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos que el viérnes próximo veinte del corriente mes, ha de pro-cederse á la una del dia en la Casa consistorial al remate de ¡os productos de corrales en el rastro de ganado mayor, y el de medio real fuerte por ca'da res que se beneficia en el mismo, tomándose por base para el primero, la cantidad de cuatro mi! quinientos pesos que han producido dichos corrales en el año anterior, y para el segundo la suma de dos mil quinientos cincuenta pesos que produjo el último año; con advertencia que no se cerrarán dichos remates sino cuando haya oferta de mayores cantidades, con las fianzas prevenidas; á fin de que el quiera hacer postura, ocurra el dia y hora designados, ó á la escribanía de Cabildo á instruirse de las demas condiciones. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Abril 16 de 1849.—Francisco de Castro.
áV'Temeñte Gobernediir.—Ú<- his píeseme, d ¡igeiiuias-queda comprobado que e! pedáneo do Cus'guns y su com tiva sorprendí - ron una reunión de cuatro h unb.es en ¡a casa de !.). Tomas Fernandez y Roso3: que por la fuga que hicieron dos de ellos cuyna nombresse ignoran, y los naipes recojidoe, jugaban al prohibido del monte, por lo qtie debe imponerte á D. Alberio Vidal y Riera la multa de 50 ducaios ó 10 dias de cárcel, y al diado Rosos por ser amo de la casa, doble cantidad ó tiempo de prisión, con el^pago de las coatas de mancomún y solidariamente; inscribiéndose sus nombres en el registro que obra en la escribanía de Gobierno de la capital, y publicándose este dictámen con la piovidencia^qiie le recayere, si mereciere la aprobación de V,, * n tres i umeroa consecutivos de la Gaceta oficial de dicha capital. Es mi sentir, salva do como siempre el mas acertado de V.—Jaruco y Abril 12 de 1849.—Luis Navario.—J .iruco, Abril 12 de 1849. —Conforme y cúmplase: librándose la correspondiente pape-¡eta al Redactor de la Gaceta, y orden aj cap tan^pedáneo e Cnsiguas para ¡as notificaciones.—García.—José de ia Cruz Velasen.—Es copia —Jo-tc de la ( ruz y Ve apeo. 3—O
cuarto de esta ciudad y si. jurisdicción por S. M.
Per esta mi tercera carta de cd cío, cito, llamo y em plazo á D. Jun M-rrero para que ene! término de nueve días cornados desde la fecha, sa presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que fe ¡o sigue en unión de otros por acechanzas contra la vida del Sr. D. Francisco Diaz; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en el contrario duso se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en la3 penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Abril 12 de 1849 —Galiano.—Por mandado de S. Sría. —Eugenio Ponton. Habana y Abril 14 de 1849.—Eugenio Pontón.	E 3—O
AUTOS.
Real Tribunal dr. Comercio.— Habana y Abril 14 de 1849. —Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se deciara en eslado de quiebra a D. Tirso Llaguno, dueño de la tienda de ropas titulada las Delicias, situada en la. calie ce San Rafael mira, 32. retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia si 29 de Marzo p:óximo pasado. Se nombra do Juez comisario al.Sr. cónsul subtitulo D. Julián de Zu!ue;a. Líbrese oiden de prisión contaci antedicho Llaguno para que se lo | conduzca á là Real cárcel, á menos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actu-.rio preste fianzacomen-tariense, en cuy > evento guardará airesioen su habitación* Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles &<?j giro del referido Llaguno, qno se pondrán bajo la custodia de D. Alonso Jiménez á quien so nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador general de correos para que cuantas carias y comunicaciones vengan di-rijidas al Gitado Llaguno, se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario á los fine« espresadus en el ani ulo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general du acreedores el dia 21 dol corriente á las il ue la mañana. Rúblíquese este proveído por mèdio edictos y tresnóme-ros consecutivos de !a Gaceta oficial y Diario de la Marina, haciéndose ia piohibicion, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en VI ar;ículo 1057 del mencionado Código. Oficíese al Escmo Sr, Gobernador Gefo Supertor Civil, participándose á S. E. que e! espresano D. Tirso Lia guño está impedido de abandonar etth isla. Y con las resultas dese cuenta para lo demás que corresponda. El Real Tribu-bur.al de Comercio en su audiencia ordinaria de este dia así lo proveyó y firmó de que yo el escribano doy fé—Adaro.— Ramírez:—Zangroniz.—Ante mí: Fernando de Castro. Y lo que domaicj el articulo 1057 citado es lo siguiente: La prohibición de que nadie haaa pagos ni entregas de efectos ni
las providencias con lo? estrados del tribunal, encargándose al propio tiempo al juzgado inferior que dentro de dicho plazo determinara el mencionado Incidente de insolvencia: iibradi el despacho en 20 de Octubre, se devolvieron las resultas ei 3 de Noviembre último, de ios cuales se dio traslado ¿Lope/ llevando los autos á su nombre el procurador Maiun en lü del mismo mes, habiéndolos devuelto cuando cesó de eje cei el oficio de procurador el supradicho Martin, en cuyo estad< quedaron abandonados has:a que en cumplimiento del acordado de 21 de Jul.io de 47. se dio cuenta de ellos en 6 de Febrero del corrióme año y se mandó por la sala librar despacho para instruir á las panes de su estado, loque tuvo efecu en 7 del mismo mes, y aevue'tas. las resultas en 26 del corriente mes, se dio cuenta á S. A., y en vista de todo se proveyó el auto que sigue.—Vistos: íbrese nuevo despacho * Juez inferior con relación bast nte que acredite el estado d* estos autos, y por retrasados instruyase a los partes persona/ mente si pudiesen ser habidas, ó en otra forma 1 gal, para que dentro de seis dias se presenten en esta superioridad poi medio de procurador con poder á usar de su derecho en dichos-autos, apercibidos en su d fecto de lo que haya lugar. Así 'o mandaron y rubricaron los Sres. del márgen en la Habana * 27 de Marzode 1849.—Tre3 rúbricas.—Antonio Mazorta.—Y en cumplimiento de lo mandado libro a presente en la Habana á 29 de Marzo de 1849.—Antonio Mazorrt..—Y para q\ie tengan efecto dich-'Sanu ncios libro ia presente. Habana y Abril 14 de 1849 años.—Joaquín Trujillo.	A 3 — 0
“	MMatEs. "
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S.m Antonio, consultado por el asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia del intestado de D. José Maúa Pomiano, vecino que fue del pueblo de Alqui-zar, está dispuesto que por tres números consecutivos su a nuncio al público la adjudicación propuesta por ia viuda alba-cea, de los bienes quedados al fallecimiento de aqiíel, consistentes en una casa de manipostería y teja, si uada en el pueblo de Aiquizar, un establecimiento de pulpería y panadería en la citada casa, tasado todo en 4405$, por el íntegro precio de su tasación, hacerse pago de los 1580$ que aportó al matrimonio en efectivo, con mas 400$ producido de la negra que su difunto esposo vendió de su pertenencia, contentar al acreedor D. Florenqip Lazo de la Vega de ia cantidad de 2500$ y pago de las costas; á fin de que dentro de och dias despuea del último anuncia*,ocurran las personas que quieran mejorarla por conducto de la escribanía.	R—*
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del IUmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, se remata el dia 26 del corriente y dos siguientes hábiles en los portales de la casado Gobierno, una casa situada en la villa de Guanabacoa calle del Palo blanco ac^ra del O. cuadra entre las c-JIesde. Coco y los Corrales con 37y varas de frenie y 16i de fondo, retasada en 4821$ 4 rj. El <jue quiera hacer proposii-ion ocurra al lugar y dia asignado ó an tes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—1
Por ayto proveído por el.Sr. D. Martin Galiano. alcald) mayor cuarto, y por ante el Br-D. Bernardo del Junco; á consecuencia de los autos seguidos por el Ldo. D. Miguel Cebados contra D. Manuel Borges de Castro Palominoen cobro de pesos, se ha señalado para el remate délos negros José del Rosario criollo, Ceferino, Pedro y Bruno fucifmíes, todos decampo, tasados en 1830$, el dia 19 del corriente de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado.	R—2
Por disposición del Sr. Alcaldeordinario de 2? eleocion de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo D. Joaquín Lesearlo, á consecuencia de las di ligcncias que ha promovido el procurador D. Francisco An-
gueyra como curador de las menores Da. Francisca y Da. Tomasa Rodríguez, para que de la cantidad que tienen a-segurada y les cupo por muerte de &u abuela Da. María del Carmen Diaz, se lo consignen 500$ para la compra de tina esclava, ó informativo que ha promovido D. Rnmon Rodríguez curador adbono de 1). Vicente Rodríguez Lopez,sobre utilidad y necesidad de enagenar una casa de embarrado y tejas con algunos calzos de manipostería y un armatoste para bodega ó taberna ubicada en el pueblo de B-muraiifiO en t rreno del Sr. Conde de Jibacoa valorizada en 500$, está mandado %e publique por la Gioiti la proposición que se hice de dar por la menciona la casa la suma de 459$, satisfaciéndose de ellos los derechos que cause la venti y reconocfendo el compra-cor el censo que paga por el terreno, á fin de que el que quieta mejorar ia proposición ocurra dentro de tercero dia despulís del último anuncio.	R — 2
Por auto proveido por el Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra A'calde mayor cuarto, y por ante D. Carlos Colon, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Magdalena de Rives contra Liborio Segura en c br*» »le pesos
y horas señaladas á las puertas del juzgado de su Sría. situa lo en la calle de la Amistad frente á la plaza militar á verificarlo.	R—3
DE OFICIO.
Por dispD8Ícion del Escmo. Sr. Intendente, y por ante el Ldo. D. Marcelin > de Al o, está señalada la juma de almonedas del día21 del corriente para el remate de 13J leguas de tierra realengas situadas entre la hac ernia Melones, la Jau-a, sitio9de Pimienta y C ibo Corrientes. £ que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda. R *-0
Por a”to prove do ñor el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulti del Sr. Alcalde m yor primero y por ante D. Joaquín l rnjillo, á consecuencia de las diligenti s promovidas por ü. Miguel Frau cediendo sus bienes n bus aeree jo-es, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de una casa situada en S .n Salvador del C»*rro al núm 1 /6, de lab a y teja, retasada en 560$ 1 rea!, cuyo remate debe veri-fiarse e día 23 del corr ente á la hora de costumbre y en
las puertas del antedicho Sr. A1 calde mayor primero. R * O
Por disposición del Sr. Alcaldo ordinario de primera elección de lavi la de Guanabocoa, con la consulta de! asesor mular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseano, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco A quino y su consorte Da. Maña Escolástica Per z, es'.á mandado se anuncie al público por la Gaceta haberse señalado nuevamente el dia 24 del corriente y dos subsecuentes hábiles, para el remate de una casa de mamposte2ía y tejas, ubicada en la calle de Luz de dicha villa, retasada en 2518$ 4 rs., y otra de guano y embarrado contigua a la anterior haciendo esquina a ia citada calle de Luz y á la de Jesus de Nazareno retusada iam-bien en 633 $, a fin de que el que quiera hacerles potfmra ocurra el dia señalado.	R 2 O
Por disposición de ia Inrendencia do Ejército Superintendencia general Delegada, y consulta del Sr. asesor genera I, y por ame el lido. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se den los pregones de la ley a la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han du remitir á ia Península cada mes, y 60000 millares anuales de por mitad en los metes de Julio y Diciembre por el término de dos años: adviniendo que sin perjuicio de csie requisito se admiten proposiciones en la junta de almonedas del dia 21 del corriente mes y nño. R 2 —O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de a causa seguida por el castigo dado á las sierv:iB ándida y Anade 12 años do edad, ee ha señalado para el cuarto pregón y remate de éstas el día 19 del corr ente de 9 á 11 de la mattana en las puertas del juzgado, y cuyas negritas están coartadas cada una á 20U$; para que el que auiera hacerles postura ocurra al lugar indicado que se-le admitirá.	R ¿—O
Por auto del Escmo. Sr. Capitan Generai, con consulta del Limo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazàbal, recaído á consecuencia del intestado del teniente coronel D. Patricio Tejedor, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos el remato que á la hora y en el lug >r de costumbre se ha de celebrar el dia20de este mes y lo dos siguientes hábiles de una casa simada en el barrio de Jesus María, calle do Apodara núm. 31, entre las de Suarez y Factoría retasada en 1034$ i rl-, á fio de qua el que quiera hacerle ¡>ostur.i ocurra al punto designado ó antes á la escribanía de guerra á tomar las instruc • ciones que estime necesarias.	R 2—O
INSOLVENTES-
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario deprimerà elección de la villa de San Antonio, con la consulta del a— sesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en Iü3 difigen cias que sigue L). José Gregorio Camejo, curador de las menores lujas de Da. María dé ia Luz Rodríguez, en la testamentaría de Da. Felipa González, se ha señalado el domingo 22 del corriente y dos mas festivos si fiero necesario, e:i el lugar y horade costumbre, pira el remate de un sitio de 2 caballerías y tres c uartos de tierra, situado en dicha jurisdicción, tacado en 3491$ 5é rs. Asimismo 7 negaos lasados en 3000$; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra* -	R -—I
Por auto proveido por ei Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, alcalde mayor cuarto, y por ante !>. Cñrl09 Colon, á consecuencia de ias diligencias promovidas por la morena María Victoria Vermay contra Garlo* Cañizo en cobro de pesos, se ha señalado de nuevo el dia 19 del corriente para el remate de un ¡errenode la propiedad del deudor, situado en el barrio de Chavez, calle de la Florida al i.ñm. 27, compuesto de 197± varas piañas, tasado en 246$ 5 rs ; cuyo acto tendrá efecto de 9 á 11 de la mañana en la puerta del juzgado, y se anuncia al público para que comparezca la persona que quiera hacerle prooosi' ion	R *2—I
quebrado s no al depositario nombrado, bajo la pe ia de no j procedentes de cenaos, se ha señalado de nuevo el dia 19 dei quedar dése rgados en virtud de dichos pagos ni entregas de ¡corriente para el remate de una casa de la propiedad del !as ob ilaciones que tengan pendientes en favor de la masa; (deudor, situada estramucs colie de la Gloria al núm. 113, previniéndose á toda3 las personas en cuyo poder existan per- cuyo terreno enasta de 313| v^ras planas, lasada en 59¡$ 3rs,. tenencias de: quebrado, que hagan manifestación de ellas por cuyo actc tendrá efecto en ia puerta del juzgado do 9 á 11 notas que entregarán al Juez ^comisario, pena de ser tenidos .je ¡a mañana. Y se anuncia al público para que co-oparezca por ocultadores de bienes y comp ices en la quiebre; y íilii- la persona que quiera hacerle proposicon.	R—2
mámente se conv -quen á los acreedores para su asistencia á ; por aiU0 de 11 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde •a junta general, b jo apercibimiento de pararles el perjuicio I ordinario primero de la ciudad de J mico, con la consulta del que hi ya lugar. Habana y Abril 14 de 1849.—Fernando de | asesor li alar y por ante D. Jo¿é de ia Cruz y Velesco^ á cop Casiro.	A 2	¡ secuencia del intestai
PARTE JUDICIAL._______________
^^R^^Tnbunol^d^Com^
Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los autos de la segunda sección de la quiebra de la sociedad de Vigil y hermano, está mandado se ha^a saber por este orden á lo> u lores de la referida sociedad, procedan á satisfacer al sindico D. Santiago Samuefe las cantidades que resten, apercibidos de la doble paga. INSOLVENTES.
En auto proveído por el Esctno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del incidente á los autos promovidos por Rosaiiay María Perez Ravelo sobredescubrir el paradero de la testamentaría de su padre D. Francisco de1 mismo apellido, formado para tratar delaineoi-
DE OFICIO.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero, á conseeut jicia del despat-h > librado por el escribano de cámara D. Antonio Mazorra, en los autos seguidos por i>. Vicente Masa na contra D. Nicolás López en cobro de pesos, esti mandado se haga en tres números de la Gaceta oficial á D. Vicente Masaría la intimación dispuesta por la superioridad, la cual se halla inserta en la certificación que á continuación es corno sigue*—D. Antonio Mazorra, escribano de cámara de esta Real Audiencia Pretorial.—1 ertifico que en 17 de Julio de 1841 se elevaron á esta .superioridad lob autos seguidos por D. Vicente Masana contra D. Nicolás López en cobro de peso3, en grado ae apelación interpuesta por López contra el auto de 9 de Noviembre de 810 en que el juzgado ordinario de 2! elección se declaró competente para conocer de ellos y ¡os recibió á prueba por el término de 20 dias comunes. Asimismo certifico que en 28 de Julio ya citado se tuvo por parte al procurador D. Regino Martin á nombre de López, entregándole los autos par espre nr agravios, lo que llevó á efecto er» 2 de Setiembre del m;smosño, de lo cual se confirió traslado á Masana; y no habiéndose prenotado en esta superio-d d, se libró despacho á instancia de Martin en 2 del mismo Setiembre, y devueltas las resultas en 27 del espresado Setiembre, que lo evacuó pidiendo se le declarasen los estrados á Masana. Dada cuenta por el relator, se proveyó auio en 18 de Octubre ; or el que so mandó librar despacho al inferior, á fin de que citase y emplazase nuevamente á Macana para que dentro del preciso é improrogable término de 30dias
VEINTE AÑOS DESPUES,
o de Da. Bárbara Morales, se senda p ra el cuarto pregón y remate de u >a negra tasada en 450$, y varios muebles en 40$ 6 reales, el-29 del actual en el lugar y á la hora de costumbre.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Escmo. élilmo Sr. Auditor en comisión, y por ante D. Plácido Burrero, está mandado se anuncie al público ei remate que ha de verificarse en los portales de la casa de la comandancia general, en les dios 19 y dos m s hábiles del corriente mes á la hora de costumbre, una casa situada en el barrio de Regla, calle Real ó de la Concepción al núm. 116, de manipostería y tejas, retasada en 4082$ 3 rs , á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran ios dias. hora y lugar designados.	R—3
Por auto dol Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Joaquin Trajino, á consecuencia dolos a ir os testamentarios del moreno José Belen Rodríguez, se ha señalado para el remate de la sierva Concepción el dia 23 del corriente á las 12 de su mañana y en las puer as de ia casa de dicho Sr. Alcalde, sita <-n la calle de Chacón núm. 23, tasada dicha negra en 300$, de nación carahaü, como de 40 ños de « dad y de. oficio jornalera, para que el que quera hacer pistura ocurra á la escribanía del aciuario á instruirse.	11—3
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes hecha por Da. Rosalía de Prados en favor de sus acreed re--, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se proceda el dia 18 del corriente de 10 á 12de la mañana al remate del cafetal San Antonio distante 4 leguas de esta ciudad, punto que ti
se presentase en esta superioridad con el carácter que so le 1 rulan de Da. María, compuesto de 11 cabañerías y 54 corde-deelarara en el incidente de insolvencia pendiente en el in- ¡fes de tierra, cercado de piedra con varias divisiones, avalúa ferior.á evacuar el traslado conferido en 2 de Setiembre, a- ido con sus fábricas, siembras y enseres, en 22058$ 6 r?., á percibido de darse por evacuado en rebeldía, entendiéndose fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia
POR
SESTA PARTE.
IX.
Los caballeros.
—Sean cuales fueren Artagnan, respondió Athos sin caer en el lazo que con su destreza nativa tendía el gascón á su cariño paternal, á Raúl,sean cuales fueren, bien sabéis en vuestros adentros que son justos: pero hago mal en discutir con mi señor: Ar-lugnan me teneis prisionero, tratadme comoá tal.
—¡Partíiez! dijo Artagnan, bien nabeis que no lo seréis mucho tiempo.
-—No, repuso Aramis, porque pronto nos tratarán como á los de Philippaus.
—¿Y como ios trataron? preguntó Artagnan.
—Ahorcaron á la mitad y fusilaron á los restantes.
—Pues yo os aseguro, esclamó el gascón, que tuiéntras me quede una gota de sangre en las venas toseréis fusilados ni ahorcados. ¡Que vengan, voto u orios! Ademas, ¡veis esa puerta?
—Si.
—Pues por ella pasareis cuando se os antoje, por tjue desde este momento s0's libres.
■—En es® rasgo os reconozco, querido Artagnan, respondió Athos ñero n° Podeis disP°ner de n03-ros, bien sabéis que e3tá custodiada e .ou¿ —¡Hay mas que forzarla! dijo Porth * g e abrá ahí? diez hombres á lo mas. |os Cua-—t,aos diez hombres no servan nadaPara
tro, pero son muchos para nosotros dos. No hay que
cansarse, estando divididos como lo estamos tenemos que perecer. Patente está el fatal egemplo; en el camino de Vendomois fuisteis vencidos, á pesar del arrojo de Artagnan y del valor y fortaleza de Porthos, hoy nos ha tocado á Aramis y á mi el serlo. Cuando estábamos reunidos los cuatro nunca nos sucedió una cosa semejante: muramos pues como ha muerto Winter: yo por mi declaro que no consiento en huir si no nos vamos todos.
—Es imposible, dijo Artagnan: Porthos y yo estamos á las órdenes de Mazarino.
__Lo sé y por eso no insisto: no han producido
efecto mis razones; sin duda serán malas cuando no convencen á personas de talento tan despejado como el vuestro.
—Y sean lo que fueren, dijo Aramis, lo primero es no comprometer á dos buenos amigos como Artagnan y Porthos. Perded cuidado, nos mostraremos dignos de vosotros en la hora de la muerte. Para mi será un gran motivo do orgullo al salir al encuentro de las balas y hasta de la soga yendo con vos Athos, porque nunca me habéis parecido tan grande como en este dia.
Artagnan callaba, pero habiendo acabado ya de mascar el tallo de la flor, se estaba mordiendo !os dedos.
—¿Creeis, dijo por fin, que os han de matar? ¡por qué? /qué interés tienen en hacerlo! Y por otro lado sois nuestros prisioneros.
__¡Loco! ¡mil veces loco! esclamó Aramis; /no
sabéis quién es Mordaunt? Yo por mi no le he mirado mas que una vez; pero he conocido en su rostro que estábamos condenados sin remisión.
__Lo cierto es que yo siento no haber acabado con
él según me encargó Aramis, dijo Porthos.
__feah! buen cuidado rae da á mide Mordaunt,
COJiVÜCáTURlAS.
Real Tribunal de Comercio.— Por sato proveito por el Real Tribunal da Comercio da isla piara, y por ante D. Fernando do Castro, en tos de laprimcrrf bcccio-i déla quiebra de la sociedad de Vigd y h miaño, está mandado se hapn saber por eaie orden á L). Jo é y a D. Ramón Vigil y Ch nard, constituyan apoderado instruirlo y espertando, mediano !a renuncia del poder que ha hecho ol Ldo. D. Gabriel Morntes; en el concepto que de no hacerlo, ias notificaciones se entenderán ásu [>■ rjuicio con los estrados del rribunal. C —1 El Sr. Alcalde ordinario primero de la vi ¡la de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y «u acompañado el Dr I). Fernando Saavedra, y por ante D Antonio de Porto, á consecuencia de los autos de la testamentaria concursada del Pbro. D. Ambrosio María de Escobar, se haga sabe.r á los acreedores y demas interesadosn les bienes del citano Pbro., que el dia 23 del corrientes las 12 de su ni ñaña ocurran al juzgado de dicho Sr. Alcalde, á efecto de evacuar una junta que está dispuesta ñ instancia de D. Antonio Maiía 'mides administrador que fuá de eso> bienes, teniendo por objeto el acto tratarse sobre todas las cuestiones pendientes sobre su remoción y cuentas de la admini'-traeion
C—2
Por auto de 13 del corriente del E-cmn. Sr. Comandante general de la Marina de este Aportadero, con la consulta del Escmo. Sr. Auditor, y por ante U. Plá ido Borrego, í consecuencia de los promovidos por D Manuel Oliva implorando esperas ce sus acreedores. Se ha dispuesto se convoquen á todos estos para una junta general que deberá tener .fectoel dia 30 de. curtiente a las 4 de la tarde en el estudio del espn sado Escmo. ¡ár. Auditor.	C—2
Por auto ptoveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, Con la consulra del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los testaméntenos del caballero maertrante D. Andrés Armenteme y García, está dispu-sto se hrga notorio que tratándose de vender por sus herederos un cuarto de solar yermo situ do en la callo de la Maloia n. 107, que linda por el poniente con 1). Gabriel Díaz, por el naciente,con francisco Cárdenas y prrel Sud con D. Antonio Acevedo, se convoca á las personas que se consideren con algún derecho al referido cuarto de solar, para que lo deduzcan en el juzgad» en ei término de ocho dias improroga-bles, en • oncepto de que dicho terreno pertenece a! testador
esclamó Artagnan: ¡voto ácr baslque me haga unas cuantas cosquillas ese insecto y veréis como le a-plasto. No os escapéis, es inútil, os juro que estáis aquí tan seguros como lo estaba Athos en la calle de Feron y Aramis en la calle de Vaugirare hace veinte años.
—A propósito, dijo Athos señalando una de las dos ventanas que daban luz al aposento, pronto sabréis á que ateneros; hacia aquí viene.
— ¿Quién?
—Mordaunt.
En efecto, siguiéndola dirección que indicaba la mano de Athos, vió el gascón á un hombre á caballo que se dirigía á galope ú la casa.
Era efectivamente Mordaunt.
Artagnan se lanzó fuera del aposento.
Porthos iba á seguirle pero su amigo le contuvo diciendo:
—Quedaos y no salgáis hasta que me oigáis tocar una marcha en la puerta con I03 dedos-
Fin del tomo quinto.
X.
¡desús'.
Cuando llegó Mordaunt frente á la casa vió á Artagnan á la puerta y á los soldados tendidos desordenadamente con sus armas sobre el cesped del jardin.
—¡Ah de casa! gritó con voz sofocada por la precipitación de su carrera; ¿están ahí los prisioneros?
—Si señor, dijo el sarjento levantándose vivamente con los demas soldados, los cuales llevaron como él la mano á la frente, i	—Bien; cuatro hombres para sacarlos y condu-
¡hS
cirios á mi alojamiento.
Preparáronse los cuatro hombres.
—¿Que es eso? preguntó Artagnan con el gesto burlón que han tenido ocasión los lectores de obser-var en él varias veces desde que le conocen; ¿que hay de nuevo?
—Que estoy mandando sacar á los prisioneros que hemos hecho esta mañana y llevarlos á mi casa.
—¿Y por qué? preguntó Artagnan: perdonad la curiosidad; pero ya conoceréis que me conviene enterarme del asunto.
—Porque los prisioneros son mios ya; respondió Mordaunt con altanería, y dispongo de ellos como
me parece.
—Poco á poco, poco á poco caballerito, dijo Artagnan, estáis un tanto equivocado: por lo regular los prisioneros pertenecen á los que los cojen y no á los que lo miran cojer; pudisteis cojer á milord de Winter que según dicen era tio vuestro y preferisteis matarle, corriente; M. Du-Vallon y yo pudimos matar á esos dos caballeros, y preferimos cojerlos: eso va en gustos.
Los labios de Mordaunt se puseiron blancos como la cera.
Artagnan conoció que no podía tardaren variar el aspecto de los negocios, y empezó á teclar en In puerta la marcha de los guardias.
Al primer toque salió Porthos y se colocó al otro lado de la puerta á cuy o travesano superior llegaba con la cabeza.
Mordaunt observó esta maniobra.
—Caballero, dijo con voz en que vislumbraba ya cierta cólera; toda resistencia seria inútil; mi ilustre patrono, el general en gefe M. Oliverio Cromwell, acaba de hacerme donación de esos prisioneros.
Un rayó fueron para Artagnan catas palabras. Agolpóse la sangre ásus sienes, cubriéronse ftus ojos
con una nube y comprendiendo la feroz confianza deljóven, llevó instintivamente la mano á Ja guarnición de su espada.
Porthos miraba al gascón para saber loque de-bia hacer y amoldar su conducta á la que él observase.
Estas miradas asustaron á Artagnan en vez de tranquilizarle y empezó asentir el haoer apelado a la fuerza brutal de Porth<«3 en un negocio que le parecia debia decidirse esclusivamente por medio de ia astucia.
—Un acto violento, decía entre si, nos perderia á todos; Amigo Artagnan, prueba á esa serpiente que no solo eres mas fuerte que ella sino también mas astuto.
—¡Ah!.... dijo haciendo un profundo saludo: y ¿por qué no empezásteii diciéndome eso, Mr. Mordaunt? ¡Como! ¿Con que venís de parte de M. Oliverio Cromwell, del capitán mas ¡lustre de nuestros tiempos?.
—De él me separo en este momento, respondió Mordaunt apeándose y entregando las riendas de su caballo á un soldado.
—¿Pues por qué no lo dijisteis ántes, queridoM. Mordaunt? continuó Artagnan; toda la Inglaterra es de M. Cromwell: y sabiendo que me pedís en su nombre ios prisioneros, no tengo mas que inclinarme y abandonarlos; vuestros son, podeis cojerlos.
Acercóse Mordaunt con aire radiante; Porthos miraba á Artagnan con el mas profundo estupor.
Iba á abrir la boca para hablar, cuando el gascón le piso con disimulo, dándole á entender que todo era un juego.
Mordaunt puso el pié en el primer escalón de la puerta y se quitó el sombrero para pasar por entre los dos amigos haciendo seña á loe Cuatro soldados de que le siguieran.
[Continuaré.]