de Neptunon. 60.—Ramos de enseñanza.—Los de ia instrucción primaria y secundaria.
En este establecimiento se admiten pupilos, medios pupilos y estemos.
Los pupilos abonarán 25$ mensuales adelantados por su manutención y enseñanza de iodos ios ramos con escepcion de la música y el baile que serán por precios convencionales.
Los medios pupilos pagarán 20$ en los miemos térm
nos.
Los estemos abonarán 5$ solo por la instrucción prima ria.
Porcada ramo de la instrucción secundaria 3$.
Habrá un ex imen de todas las clases á fin de cada mes, sobrí cuyo resultado se llevara u ¡ re Í9tro general para sa isfacción de ios Sres. padres y del público.
Habrá dos vacaciones en el año: la primera sera desde el jueves de la semana de Dolores hasta el tercer día de pás cua de Resurrección inclusiva; la segunda desde e! ¿ia 18 de Diciembre hasta el primero hábil después de Reyes.
No se hará rebaja alguna por razón Je asueto ni enfermedades que no lleguen á un mes.
L.s puertas del colegio estarán abiertas á todas horas para cuantos padres de familias y personas ilustradas quieran presenciar nuestras tareas; y oiremos con ag odo, pues solo buscamos el acierto, cuantas aríveriencias útiles se nos hagan para llenar mejor nuestro compromiso. Habana y Enero 1. ° de 1319 —Manuel Higinio Ramírez.	"	4
ESTABLO LUJO ECONOMICO.— listo establo está situarle frente a las puertas de Tierra, al cost do del convento de Ursulinas, esiá montado con lujo, aseo y decencia <pie exigen las urgencias de esta capital, no habiendo su dueño omitido gasto alguno para conseguir este fin: deseoso que el público pueda complacer sus deseos v ocurrir a sus necesidades de la manera mas cómoda posible y á semejanza de los del estrangero, hi dtv dido el variado y brillante conjunto de c rruages y b *stias de que se coin >one por cías s, en donde todos encontrarán lo qu i fuere acomodado á sus intereses éintenciones.—Los precios en el óiden de clases, son los que < s-plica la siguiente tarifa, que será la que en adelante gobernará as operaciones deleitado establecimiento.
UtOSPECTO del Real colegio Cubano, cal le I de se facilitarán gratis las instrucciones impresas. Sus depó
TARIFA.^
Quitrines de 1. « clase en dias festivos.
Por uu qu trin de primera con hermosos arreos y una bestia desde las seis de la mañana hasta las doce del dia; ó desde Ia3 cuatro de la tarde hasta las 10
de la noche, ganará...................... ... $ 5
Por el mismo, y en igual período de tiempo, con pareja. 8 4
Por todo el dia, con pareja................... 17
Quitrines de 2. * cía e en dias festivos.
Por un quitrín de segunda clase con una bestia, decentemente montado desde las seis de ia mañana h s-ta las doce del dia, ó desde las cuatro de la tarde
hasta las diez de la noche.................. 4 *2
Por el mismo, y en el propio tiempo, con pareja.... 6
Todo el dia con pareja también.................. 12
Quitrines de 1.« clase en dias de trabajo.
Por un quiiriri de primera con arreos también de primera, ganará desde las seis de la mañana hasta las doce; ó desde las cuatro de la tarde hasta las di z
de la noche................................. 4 2
Con pareja son los mismosprec os que loa días festivos.
Quitrines de 2. « dase en dias de trabajo.
Por un quitrín con una bestia, decen'emente habilitada desde que sale del establo hasta cumplidas dos horas, ganará............................  2
Pasadas las dos horas se pzgarán sais reales por cada
una mas...................... .............. 6
Por la tarde, de las cuatro hasta las diez de la noche.. •	3	4
Con pareja son los mismos precios que los dias festivos. CABALLOS.
Por un caballo americano desde las cinco de Ja mañana
hasta las nueve................................ 4	2
Por la tarde de las cuatro á	las	diez	de la noi	he.	4	2
Por uno del pais por la man	nía	ó tarde	indistintamente. 3
NOTAS.
1. 05 Los carruagcs no se darán por horas, mas qu los dias de trabajo por la mañana hasta las diez: desde las doce á las 4 os precios serán convencionales.
2.13 Los carruages con una bestia, no pueden pasar del Cerro, iglesia de Jesús del Monte, Luyanó ó Regla, y si alguno d<¡ los que los ocupen obligare al ca osero á pa ar de los citados puntos, pagará e: alquiler lo mismo que ai fuese con pire j 1 y ademas resarcirá cualqu era daño que por esre motivo sob ~ venga.
3. 0 Con pareja uo podrán pasar de Marianao, Arroyo-Naranjo, San Francisco de Paula y Guanabacoa; esto es por Ios-precios señalado© en esta tarifa, si algún individuo quiere el carruage para mas largas distancias, se pondrá de acuerdo con el en argado del establo.
4.63 Se admiten suscrici mes para los carruagos á precios módicos; advirtiendo que no se suscribirá por menos de medio mes y este deba entenderse sin interrupción; es decir I03 15 di as seguidos.
5. 03 También se cuidan caballos, manteniéndolos por una onza al mes los del país y ?0 pesos los americanos.
HABIENDOME hecho cargo del instituto de e-ducacion, que desne esta fecha se llamará Escuela de la Trinidad, el cual era dirigido por el profesor D. Juan Claudio Díaz en el barrio de Colon, calle del Aguila al n. 98, daré principio en él á mis tareas en los ramos pertenecientes á la enseñanza primaria, y en loa de la secundaria según se fueren necesi ando, puts para el desempeño de todo cuenta coa buenos colaboradores, que secundando sus déseos y empeño establezcan el eréditodel establecimiento.
Si todavíe puedo ser útil al público en mi profesión, yes-te retribuye generosamente mi .Tuerzos nada mas desea— Antonio García Domínguez.
TENEDURIA de libros ¿ a partida doble, escritura
inglesa en 15 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas cl'ses, para personas adultas por D. G. de Arteaga, de 3 á6 por la tarde y on los a tos de la casa número 1(H calle de S. Ignacio esauina á la de Lamparilla.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Timoteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en ¡a plaza vieja de la Habana, portales de A litro uúin. 22, donde así las familias, como individuos particulares, bailarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escalento mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda a; »etecerse de comodidades por un 1110 íerado estipendio.
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte como el hombre de negocios.
ADELANTOS D L ARTE.—La dificultad está
vencida. Los retratos salen blanco-,— Miniatura fotogr fica gálvano-eléctrica. Calle del Obispo 11. 33, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Valiette, el mas antiguo dague reoiipis-ta de esta ciudad, acaba de l egar del Norte ycentinúa su establecimiento, bastante conocido por espacio de 5 años. Avisa á los aficionados, que solo él en la Habana hace retratos al daguerreotipo que, con tanta perfección imiten una bella pin tura, y les invita . que r asen á su casa á convencerse de la belleza de su nuevo procedimiento, y de que sobrepuja á todos los que se han hecho hasta el dia.—Su elaboratorioestá abierto desde las 8 de l i mañana hasta las 5 de ia tarde. También ee vende uu aparato y todo lo que concierne ti arte, se dará nst ruccion a los campradores.
EN LA imprenta de Boloña, situada en la casa núm 7l.cal'e del 4ol, se solicita m cajista v un prensista.
DON FELIPE BODMANN, natural de Alema: nii, Doctoren Medicina y Cirujía, cursado y graduado en v *. rias universi iades de la Europa y de los Estados-Unidos de América, médico y cirujano en gefe de diversos hosp tales, miembro de vária Sociedades médica^ y literarias, re validado por la Junta Superior de Medicina y Cirujía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, hace prese ite á este ilustrado público haber regresado de ia Europa y vuelve á ofrecerle sus servicios en tódos los ramos de su profesión.
Sus estudiós especiales comprenden:—
Las enfermedades peculiares al bello sexo incluso los partos dificultosos.
Las enfermedades crónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas, &. *.
Lis enfermedades de los ojos y de los oido3 incluyendo las operaciones modernas pura el estrabismo, la miopía, la ambliopía, &o.
Las operaciones de alta cirujía, incluye do las operaciones sobre U vejiga, uretra. &c.
Las operaciones ort pelmas ó sea para la corrección de partesdeformes, contraidas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó sea para la formación de partes nuevas como la riño heilo, blepharo,&c. plásticas.
El Doctor Bolmann dará como anteriormente una hora cada día de consulta gratuitamente á los pobres de solemnidu-en su morada casa n. 70 calle del Obispa, primera cuadraden tran río por la puerta del Mousertate.
Horas de consultas á la3 11 de la mañana.
Hora gratu t *. para ios pobres de solemnidad desde la una hasta las dos de la ta de.
f Un preceptor de educación primaria, que teniendo horas desocupadas, cesea emple irlas en dar lecciones en casas particulares cade de Compostela n. 174, informaran. 2
DE RIENDOSE componer las carnicerías de la p*aza de T.con, se avisa a los propietarios que se ha mandado á hacer los presupuestes, y que podrán enterarse de ellos e la casa cal e de Compostela n. 131, en el supuesto que lo qua cueste será repartido entre los interesados par localidad. Habana y Enero 8 de 1849.
SOLICITA acornad >rse una costurera de hombre
ó de muger, corta ’ora, caladora y bordadora: dar tu razan, en la calie del Palomar n. 39	1
DON JOSE MARIA GARCIA, vecino del barrio
de Peñalvery de ejercicio escogedor de tabacos, hace presente al público, que el folíete enter* núm. 12590, en lo adelante lo aigsie jugando s* o; cuya manif staciqn hace porque lo ha jugado co i algunas personas d? su amistad: vtve, calle de la Estrellan 138.	1
COL GtO DE S ANTA TERESA DE JESUS, á> cargo de D. Ramón M. Funis, calla del Aguacate n. 67, en- j tre las de Riela y Tenie nte-rey—Desdo el lunes 8 del corriente quedó instalada esta Casa de Educación. Para el desempeño de tas clases cuenta el e> ¿«bleci miento con el auxilio de loséis- j tingmdos prof sore* D. Manuel Fernanda z de Lastro, D. Es
sitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula fiuarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D. Jso Estalella calzada del Monte.
Se solicita alquilar algunos negros para trabajar en un ingenio en la presente zafra en la plaza Vieja portal del Rosario tienda la O.
-UN individuo que por muchos años se ha ejercita
do en llevar negros á los baños de San Diego, asistiéndolos con proligidad á su presencia en ida y vuelta; tiene destinados los puntos siguientes: posada de la Campana frente á puerta de Tierra en esta ciudad D. Manuel Bustamante, Guanoj y, y el teniente de Quiebra-hacha D Pedro Corpe Vereda-nueva, en cuyos puntos dejarán el aviso para que el interesado los recoja y jos entregue á donde se designe después de bañados, poi el precio de 25$ á todo costo, satisfaciéndose 1 s que gusten con pro bis de otros que ha llevado muchos años. i Se solicita una criandera blanca 6 de color, sin cria, de buena y abundante leche: calle de Manrique n. i46, cuadra entre la calzada de la Reina y la calle de la Salud. 1 UN sugeto inteligente, de irreprensible conducta que tiene personas conocidas que lo aponer», solicita acomodarse de administrador c mayoral de un ingenio: calle de fu Empedrado n. 79	1
PARTE MERCANTIL
HJEHHWl) BS
ILA MAIBAim
Baques que concluyeron su descarga.
Berg anier. Daniel Weld, proc. dé Boston. Idem ídem A. S. Ellos. ídem de Baih.
ENTRADAS.
De Canarias, Nueviias v Matanz ¡s en 50 dias berg. esp. Guincho, cap. Alday, ton. 179, con efectos, á los Sres. Aqus-ehe y c ».—Pasag. 26.
De New Orleans en 3 trías vapor amer. Falcon, capitán Thomson, ton. 890, con víveres, á los Sres. S. C. Bur.ham cp—Pasag. 30.
De Mallorca Cuba y Trinidad en 10 dias del último berg. esp. Beatriz, cap. Berga, ton. 133, con frutos, á los Síes. Ra-fecas y Carbonel.
SALIDAS.
Para Matanzas berg. amer. Lamartine, cap. Reed los res. Drake Hermanos y cp.
Para el Marie! berg. amer. General Worth, cap. Walton, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para la Ortigosa berg. amer. Nancy Prat, cap. Stevenson, por los Sr< s. Drake Hermano; y cp.
Para New- Orleans frag. esp. Antenor, cap. Perez, por D Pedro Martínez.
Para New-Vork berg. amer. Peteisburgo, cap. Cooper, o r ios Sres. C. Tyng y « p.
SsjTA las no quedaba buque á la vista.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Baltimore berg. amer. Algonquin, cp. Smiht, por los Sres. Storey Spalding y cp.
Para Canarias berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D Agustín Oribuela.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza. per O. M. de Santeiices.
Para Portíand barca amcr. Cumberland, cap. Woodbury, por D. Juan Morland,
Para Tampico ¿ol.esp. Mercedes, cap. Ferreras, por D. M, de Sintetices.
Faea Boston barca amcr. Rio, esq Coberol!, por D. S. C. Burnham y eomp.
Para Bremen berg. brsm. Germania, cap. Kortlaud, por D. H Rottman.
Pera Halifax berg. ing. Ranger, cap. Painter, por los Sres. Drake hern», y comp.
Para Can sí frag.esp. Judío Errante, cap. Arocena, por D. Agustín Orihuela.
Para Marsella berg. esp. Relámpago, cap. Callado, por los Sres. Embil y comp.
Para Boston gol. amer. Chprokee, cap. Ga’ves. por los Sres S C. Bunham y com.
Para el Havre f.ag. amer. Hav ne, espitan Dubois, por ios Sres. Zangron z y herm.
Para Boston Go!. amer. Juniata, eapiian Webber, por S osjres. Storey. Spalding y cp.
Para N« w-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por los Sres. Drakn Hermanos y cp.
Para Boston t erg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por los Sres S. C Burnham y cp.
Par» Hmiburgofr tz. ing. General Wilthire, cp.Stachan-de, por I09 Sres S. C. Burnham y cp.
mo á cirgadores un viage pronto y feliz el buque saldrt- paro dicho punto si puede conseguir su cargamento completo en el caso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Storey Spalding y cp _____
PARA CALIFORNIA.
/fe- No pudiendoave.iguarse con fijeza el numero de pasa-; geros que se han pres ntado para el bergantín americano Wasson, por ser muchas las aplicaciones se avisa qne para acordar los precios del pasage y las condiciones para los que quieren ir a proa ocurran á su9 consignatarios Siorey Spal-tiog y compañía.	_________________
por

_____________________________ __
Para Charleston gol. amer. Isabella, cap. Gage, nor los Sres Morison, De Conincky cp.
100 bocoyes de miel de purga.
130 mil ares de tab icos.
Para New-York vapor amer- Falcon, cap. Thompson, por los Sres. S C. Burnham y cp.
D srnbada.
Para Matanzas frag. ing. Brothers, cap. Fiere, por los Sres. Picard y Albe s.
En lastre.
■ a ( ; c j m N.
Azúcar, caj is........
Café, arrobas..........
Tabaco torcido, millares Tabaco en rama, libras Miel de purga, boeoyes Miel de abeja, tercerola!
Cera, arrobas...........
Atru.»rdi ente, pipas-..
I
De: 1 En- aamen	Estrac ! O S AL
í ion! 16 de id. dia J6.	cío»* i leí 17.: ,ifcf<EKAI"
84864 			 84864
413194 .3000	7 443564
30974 36 4		 31333
q]070 		
24054 200	245 28504
251 		- 60 311
2280 		40 2320
331 		331
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Canasí gol. Manuela, p. Palet, con 92bcs.de miel De id. gol. Consuelo, p.Cord ro, con 48 bes. de miel.
Del J úcaro q. Ligera, p. Martine: , co i 52 b s de miel.
De id. goi. Reserva, p. Marrero, con 198 cajas de azúcar.
De Cabañas gol. 2 Amigos, p. Gutiérrez, con 50cajusde azúcar 50 pipa - de agdt.
De id. gol. Amistad, p. Palmer, con 18 cajas de azúcar[30pi* pas pe agdt.
De Coloma gol. Relámpago, p. Roig, con 206 tere, detab.
DESPACHADO-.
Para el Júcaro gol Juana, p. Ni*, con » fectos.
Para Jarúco gol. Nativid id p. Pagès, con id.
Para Sierra-Morena gol. Isabelita, p Garnga, con id.
Para él Júcaro gol. Lucina, p. Vázquez, con id.
Para Mariel gol. Martina, p. Comp ta, co 1 id.
Para Gibara gol. Numarüina, p. Perez, con id.
Para el C. de S. Mateo go!. Josefa, p. Seeuí, con id.
CUARENTENA.
Buques existentes el 12 de enero en la ensenada de Guasaba-coa, donde se halla establecida, con espresion cel dia que entraron y tiempo que habrán de permanecer incomunicados, en la inteligencia de que en caso de no ocurrir novedad en salud serán 8 los dias de observación y 20 ios de cuai en • tena.
Diciembre 10.—Navio Ponton..................cuarentena
30.—Berg. amer. P. Joinville, de New- Orléans. - - cuarentena 31 —Pail. amer. Marmion, de New-Orleans.... cuarentena Enero 3.—Berg. amer. Salvadora, de N Orléans.cuarentena
6.	—Berg. breña. Enza Charlóte, de New- York...-cuarentena
7.	—Berg. amer. Republie, He Mobiia.........cuarentena
9.	— Berg. amer. Frank, de Mobila...........cuarentena
Frag. amer. Clara C. Bell, üe Ntw-York- -cuarentena
10.	—Frag. arner. Childe Harold, de N. Yoik-.-cuarentena
Berg. amer. Robert Louise, «le N. York... .cuarentena 11-—Berg. amer. Annawon, de Wilmington... .observación
12.	—Beig. amer Sarah,de Boston............observación
13.	—Ber; . amer. Sophia, de New-York.......cuarentena
Berg. amer. Palos, de Georgetown......observación
Ber--, amer Rosjoe, de Belfas»........observación
14.	—Frag. amer. Hecla. de JSew-York........cuarentena
Berg amer. Tom Payne, de Boston........observación
Berg. amer. Emeline, de Bristol........observación
Berg. amer. Cordería, de Portland......observación
15 J Berg amer. Osceola, de Boston........observación
16—Be g. amer. Yona, de Boston* * * *.....observación
NOTA.—Los pasageros que condujo de Europa el vapor Forth, se trasbordaron á la frag. Cluide Harold.
SALIDOS el dia 17.
Berg. amer. Lámanme, - e New-York......cuarentena
Berg. amer. P. Son?é, de New-Orléans....cuarentena
Pail. amer. Gladiator, «ie Newburyport. --obseivacion Pail. amer. T. C. Micthell, de Charlesion.. .observación
Berg. amer. C ti !ova, de Providencia..bservacion
Gol amer. Wmchman, Georgetown..........observación
JUNTA DE GO BIERNODEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZÚCARKS
Mitad y mitad infer. á regulares..... 4$	y 6}	á	5 y
Id. corriente y bueno........... 5±	y ?i	á	5 ¡y
Id. superior y florete.......... No hay
Quebrados i nferior á recular... 5	....	á	....
Id. corriente y bueno........... 5J	....	á	....
Id. superior y florete.......... No hay
Blancos inferior y regular..... 7	....	á	....
____REGISTRO MARITIMO.
TRINIDAD.—Entradas.
Enero4—Gol. amer. Pacific Smith, de Cuba.
5—Berg. amer. Leo, de Cuba.
9—Gol. amer. Ceres, Smitli.de Boston.
SALIDAS.
3—	Berg. esp. Felicia Eguia, de Vil ava o, de Santander. 5—Gol. ing. Drean, Hind, para Belize.
Bea. amer. Louisa Eaton, A die, para Portland.
Berg. esp. Beatriz, parala Habana.
CUB A.—Entradas.
Die. 31—Berg. ing. Aldmo Pirie, Egan, de la xMadera. Enero 3—Berg. ing. Circassian, Garran, de Santomas. Gol. ing. Atalanta, Acker, de Shelburn.
Queche esp. Tomas, Pareja» de Málaga.
Frag. amer. Francis L. Lui*a, Mayo, de Portland.
4—	Berg. brem. Marianne, Brinkama,de New-York.
SALIDAS.
Die. 31—Berg. rimer. Leo, sparli, para la Habana.
Frag. ing. Pearl, Collins, para Swansea.
Gol. amer. Pacific, Smith, para Trinidad.
Berg. ing. Margaret, Brusseli, para Ciei.fuegos.
Enero'2—R^rg. amer Norman Le^e. nara Npw-York
BUQUES A LA CARGA.
,.	para hamburgo.
Saldrá positivamente el dia 1 ° de Ptbrero próximo la hermosa y muy velera barca hamburguesa BKAZI-LIEN, < apitan Ileinrichesen, es buque de 1 23 marcha forrado y claveteado en cobre admite carga li.era á flete y pasageros para loscuales tiene escelentescomodidad«s y recibirán nn e«-mera do trato: impondián sus consignatarios ios Sres. S. C. Burnham y cp.
PARAHAMBURGO Saldrá á principios del entrante ¿d hermosa y velera fragata rusa J. H. ADAMI, sucapiian Probst, tiene la mayor parte de su carga lista y admim el resto á flete.—Im-nondrán sus consignatarios los Sres. Ohlmeyer y compañía.
PARA S. SEBASTIAN.
K Teniendo lista mucha liarte de sucarga el bergantín es-fc.pañol PANCHO, capitán Ondarza, admite el resto á flete moderado para salir con toda la brevedad posible.—Impondrán en la calle de Aguiar n. 24 sus consignatarios los Sres. Riera hermanos.	t
Id. corriente y bueno............ 71
Id. superior y florete........... 8	....	á
Cucuruchos corriente y bueno....	4	.....	á
Vfoecabados córtente y bueno.... No hay.
C AFEES.
Nuev<* limpio.................... 41	á 5±	sin	demanda
Triache.......................... 34	á 4f	paraconsum
* UANA.........-...... .............á
V. Sil..............................á ..
'era foanr.a, arroba Idem amarilla... .
.........j
104
74
!0f
84
Sobro Espi
CAMBIOS. ... 44 a
Londres á 60 días....
Hamburgo.............
París 60 dias........
New-York id. id-...-. Boston pag"en N.-York. Boston id. id
Filadelfia id. id....
New-Orleans, corto*.• Onzas Mogi canas.......
Pesos Megicanos......
Pesos columnar ios...
14
g ¡Po p® segur ( y cantidad.
15 por 100 idem.
—	por 100 premio. 4 por 100 premio. 34 por 100 premio.
—	por 100 premio. 34 por 100 premio.
4	por 100 premio.
5	por 100 premio. 2 por 100 pre mo. 34 por 100 premio.
pía:, a
^	r PARA AMSTERDAM
^T^Sa’drá á fines del coréente mes «*l muy hermoso y ve-IPjeáfillero bergantín holandés SNELHEID. capitán Visser, tiene casi torio su cargamento listo y solo admite á flete un res o de carga ligera con o tabaco en rama ó torcido.—Impon, drá su consignatario D. H. Rottm'«nn.
P RA TAMPICO
é vKLa nueva y velera goleta española MER CEDESi sai-irf?d€'drá muy proiOo admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato de su capitán Ferreras, írn po drá su consignatario D. M. de Santeiices.
.	..	PARA SANTANDER.
El velero betgautih e pañol AQUILES, saldrá dentro -rSaj de pocos dias admi;e un resto de carga a flete y pasageros quienes recibirán el mejor trato de su c; pifan Méndez: impondrá su consignatario D. M. iba Santeiices. __
PARA TRINIDAD CIEN FUEGOS Saldrá del Surgidero de Batabanó la g«> ■ ia Esperanza, su patrón D. Antonio Cabrera admil carga á flete y pasageros 6 los que bríndalas mejores c< mondes como tiene acreditada impondrán en lacalle délos Oficios Sres. Macía y Pesant, ó en la del Tenienf* .r.w nnm. 14______
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera corbeta española v.> POLIMNI \, su capitán D. José í’uyol, y admite carga á fl te y pasageros á quienes ofrece buenas como nidales y buen tram: impondrá el capitán abor o ó sus consígnala-»ios iu9 .>res. Rícart hermanos y compañía._.
PARA H\MBURGO
La nueva y vt’l ra fragata hamburguesa CALONITE capit an Jurgensen, forrada y claver« a :a en • obre tiene comprometido la mayor parte de su < argnmento ; dmite á flete el cómputo de 600 cojas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo 6 sus consignatarios los Sres. Drake hermanos v compañía

PARA el HAVRE.
ldrá el dia 21 del corriente la nueví. y hermosa fra-francesa HaVANE. admite carga á flete y pasageros capitán Al. Dubois, que serán bien alojados con toda comodidad en su espaciosa y « legante c mala: impondrán su consignatarios losares. Zingroniz hermanos y compañía.
PARA VERACRUZ
El acredita?o bergantín español MARTIN, saldrá muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes encontrarán buenas comodidades en su espaciosa cámara y serán perfectamente tratados: impondrá su consignatario D. M. de Santeiices.
PARA LA GUAIRA
El acreditado bergantín español Bonifacio, su capi-WtM-. tan Cortina admi e carga y. pasageros si se presentan con oportunidad ib-hiendo salir i mediatamente: lo despacha en la calle del Tejadillo n. 60 don S-rafin de Bolívar.
Para ia Guaira con esc.-la en Puerto Rico •j^El hermoso y veiero bergantín español PILITA «api* <ij¡ár*i&¡Uin Azcorra, admite carga y pasageros teniendo efecto su es ala si ambas cosas r un ese en número suficiente: lo despacha en la calle dei Tejadillo n, 60 su consigna ario D. Serafi i de Bolívar.	___________________________
¿ . T Se vende ó se fleta para el Norte de Europa ó Esp fía. E! acreditado velero bergantín español VOLADOR, capitón 1). Juan Antonio de Corrína, forrado y claveteado en cobre de porte de 680c jas: impondrá en li calie del Tejadillo n.60su consignatario D. Ser din de Bolívar.
DE VENTA.
La so ida y bien habí litada go eta española TULIT A, de 109 toneladas que está fondeada frente á Casa-blanca impon ¡rán en la calle de Aguia- n. 55 esquina áría del Sol.
Para Inglaterra Nertede Eur pa ó Norte de España.
V^sSe fletan los acreditados y sólidos bergantines españo-' - les Pe»il lan, Júpiter, Azar, y Minrí, A. n. 1 ht Lloids al mando de sus respectivos capitanes Gavica, Goyenechea, Amechezurra, y Esquaga, forrados y el «veteados en cobre y de porte de 500á 600caja.«: impondrán en lacalle del Tejadillo .60 su consignatnr o D Serafín le Bol »v.ar
A4.
No hay.
CORREDORES DE SEM ANA.
De frutos, don Raimundo Viñalsy don Joaquín Martin auxiliar de don C. de Aizpurua.
De Cfmbios, don Jucn Vignau y don José Pujadas García auxiliar de don R. Sentenat.
Habana Enero 13 de 1849—Manuel M. Garbo, síndico.
DE POSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
6298
téban Sab
>urm,
D.P
Ac
sta.
D
Antonio Leoni par y
Vicen o ArmstroÉ$£	* I
SF solitila un.» negra criaiutcrn por lo meli» s ue
$ a 7 uicses de panda, sui cr»a: calle de la II a baila n. 143.	1 j
B U.v A .HO I>K n AUTO, para curar las ahnoira- i oas, ooo privilegio esciuaìvo corno remeòio calttìcado de ,,mas | e ficai que u*s cono* »dos hasa el dia” por la Inspeccion de j Estud <'s, y aproba«
de iustUMOtoa pubi	.	.____ ____
mento» inventor Ur. D Ambrosio C. oe Sauto, botica- ; r o honora^io do cantar.a de S. M en su botica y elaboratorio. j ca la d*' Medito, n. 13. gran paisaj^ à «a de GelaHert nùm. 20 Loa q«e deeeen sa ber mas particularidades de dicnas medici usa, acuti ran tn asta ciudad al diche est ablecim¡ente: an don*
Escmo. Sr. Vice-Real protector I »io se preparan estos doe medica- j
Por Johnston, Harvey y cp—350 pzas. mu eiina, varas de coleta.
Por G. Sthamer y cp.—150 piezas de platilla.
Por Lawton y Tolmé—100 d id.
Por Balbiani y >eeger.—7 churlas de canela.
Por don A. de Bolivar—2 c jas de opal.
Por don Francisco Horn—l caja efectos de flores.
Por Drake Hermanos y cp—100 nz&s. de prusianas. Por Janin y cp.—60 piezas de zarazas.
Por Ibeken v cd.—50 piezas de platillas. _________
Buques que comienzan sn descarga.
Berg, esp. Tomas, proc. de Santander.
Idem amer. Leghorn, id. de Boston.
Gol. id. T. C. Mitchell, id. de Charleston. Berg. id. Condova, id. de Providencia.
PA«A NEW-YORK
...Sal Irá positivamente ei 21 del enrneute el nuevo y ve-lero bergantín brasileño FE RE FOGO, capitán Regó forrado y claveteado en cobre admire un resto carga áfletey tabaco en ama y labrado advirtiendo que los efectos embar nados en ejte b iqre adeudan I03 mismos derechos como si fuese con bandera am r;cana, también admiie pasageros los cuales serán bien alojados y tratados impondrá el capitán abor-do ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y comp.
PARA GIBARA.
\\Saldrá á la mayor brevedad la hermosiy muy velera á^goletajespañola NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el.esmerado trato de su acreditado patrón D. José Perez.	_________________
PARAAMBERES.
Admite solamente un resto de carga á flete de tabacos torcidos el bergantín español VARG AS, su capitán Lopategui, y saldrá en lodo el presente mes.—Lo despacha D. Juan Escaurizaen los portales de Cajigas frente á la aduana vieja.	______________’_______________________
PARA MOBILA
! y Saldrá el sábado 20 dei corriente el nu°vo y velero ber-^“Ésst’ganrín americano WILLIAM CRAWFORD, capitán Snow, admite carga á flete y pasageros: impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios Drake Hermabos y cp.¡’ t
VAPOR CARDENAS.
Su capiart D. Francisco Estolt.
Viage de Batabanó a Cuba.
Enero 19.—Saldrá de Batabanódespucs de lallegadadel tren y llegar. á Cienfuegosel 20.	, ,	.
21. — De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz la mañana del 22.
.22.—De S¡a. Cruz por la mañana y llegará á Manzanillo por a tarde.
23.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
28.—-De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 29
30.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.
31.	—De Trinidad y llegaráá Cienfuegos el mismo día. Febrero 1.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á
Batabanó.
Se despacha por los Sres. Regules Pardo y compañía cale de la Amargura núm. 85.	__________________________
Segundo viage en lugar del Cetro vapor español Guadalq»vir, su capitán don Manuel Labrador, para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sigua la grande S. Juan de los Remedios Nueviias Gibara Baracoa y Cuba.
SALIDAS.
Enero 24.—De la Habana á las 8de la mañana y llegará á Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Cayo Bahía de Cádiz al amanecer del 25.
25.— De Cayo Bahía de Cádiz y en el mismo dia llegará á Sagna la grande y S. Juan de los Remedios, de S. Juan ae los Remedios al anochece r y llegatá Nuevitasel 26.
27.	—De Nuevitas por ia mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 28
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
RETORNO.
2.—De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 3 por la mañana.
3—De Baracoa para Gibara donde llegará el 4.
4.—De Gibara ni - nochecer y llegará á Nuevitas el 5.
6.—De Nuevitas por la mañana y llegará ii S. Juan do los Remedios el 7 y en el mismo dia á Sagua y Cayo Bahía de Cádiz.	,
7—De Cayo Bahía de Cádiz al anochecer y llegara a Matanzas el 8 y en el mismo d a á la Habana.
OBSERVACIONES
No habiendo oasageros para cierra-Morena no tocará el vapor en Cayo Bthía de Cádiz.
Los pasageros que lleve para Sagua la grande los desembarcará en la entrada del Rio y los que vayan á S Juan de los Remed os lo ejecutará lo mas inmediato posible al desembarc idero
Los fletes de carga y encargos y precios de pasages son los mismos que están anunc ados para el vapor Cetro.
No se recibirán abordo ninguna carga m encargo sin que antes sato fagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieji portales de Larrinaga.
Para Cayo Hueso Savannali y Charleston
Llegará n es e puerto los días 4 y 1« y saldn los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.a. de 1115 toneladas, su capitán Rol ¡iris, fes personas que tomen pa-s js en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York ó los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiendo se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerrer ó Southerncr, para cayo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 ® !a cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de rada mes. Admite carga á flete y pas, geros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C. Mor de cay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Hall ana.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa de i Sur,
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las9 de la mañanado Co Ion á ¡a Coloma y continuando á las once para Dayariiguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
Con el especial objeto de que los Sres. pasageros ^ue J \lykse embarquen en el Sirena con destino á Punta do íÉtóé Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coio-ma y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que so presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta 4e los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón i Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación i) \V\ entre Batabanó 5^ la Islade Pinos, dara este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldin de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará 6 Batabanó.
Precios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Goloipa, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Colonia á Punta de (•artas y Bailen.
De Batabanó á Nueva Gerona......... ........-	•	------
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
o o ’HP
* s S.
En bnq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proal 1	Cria- dos.	Popa	Proa	«S — G0 fe °
9 .	5 ..	4 ••			2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....	.....	6 ..	4 ..	3 ..
. 4
1 2
tí,
Ge
2I..
3 ..
.. ? *
. 4
3
.. 6
..6
2 8 4 ¡2
6 j 3
413
paea gibara y cuba.
SaQrá á la mayor brevedad posible la goleta española LINA y SILVIA patrón Gualda, la cual recibe carga á flete ypasageros los que recibirán el esmerado trato de dicho patrón: impondrán en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor breve dad posible el bergantín español PELICANO, su tapitan L>. Juan Agustín do Sa fas admite carga á flete y pasageros á los que el capitán prome re el buen trato de costumbre.—Impondrán en la calle de Meremeres n.8 susconsignatari s los Sres. Arriela Villotay cp.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y velero bergantín bremes GERMANI A, capitán Kortlan, tiene la mayor parte de su cargamento fisto y admite el resto á fl>te si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
Para S. Francisco de las Californias.
,E1 hermoso y velero bergan in americano WASSON, capitán Reed, de porte de 167 toneladas forrado y claveteado en cobre este buque tiene una parte de su carga comprometida condicionalmente y espaciosa cámata para diez ó doce pasageros está construido de las mejores maderas esta cir-cunstancia v la de estar su capitán acostumbrado ya á la navegación del cabo de Hornos, garantizan tanto á pasageros co-
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Carlas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueve
roña..............
Se despachan on I por los Sres. Reventó ,
Diego por D. Andrea Snenz, en Consolación del Snr por ¡>. Salvador Prats. en Pinar Je! Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis por los Sres. Duran y Fox as. en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener. m fi¡ Catalina de Gúane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los pontos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tañes ysobrecargos.	________
Habana, calie de los Oficios uúm. 77, y compañía; en el Paso Real de San
VAPOR TAYABA, su C3pitan don Serafín Cuesta SALIDA—Del Batabai ó el 21 de Enero en sn madi ugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el día 22 de fifi á las 10 do la mañana y llegará á Trinidad por la larde.
RETORNO—De Trinidad e! dia 24 de En-ro y llegará é Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 25 de id. y lie aará á Batabanó el mismo dia.
~ Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 20 de Enero á las 61 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose jn peso por cada tres re a es del f Tro-carril._______________________
El vtpor Almendares, su capitán D. Noberto Santos, saldrá para Matanzas, Cárdenas y el Júciro los martes, regresará á Matanzas lo- miércoles y á la Habana los jueves para Mariel Cabañas y Bahía-Honda los viérnqs volviendo los domingos.
VAPOR HAB ANERO Su cap. D. Bernardo D de Soto Saldrá para Matanzas, Cárdenas, y Júcaro los domingos yjuéves, regresará del Jácaro y Cárdenas á Matanzas los lunes y viernes, de Matanzas para la Habana los martes y sábados.
GIRO DE LETRAS.
Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia Alteante, Malaga, Granada, laCoruña, Vi/o, Ferrol, Rivade« Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Giion a la vista y en todas cantidades en la caí le de Cuba númer’ 120, esquina a la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y en.
»..obre Madrid, Cad¡z, Sevilla, Coruña, y pagaderas er las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Va'cncii Cartagena, Barcelona, Santander, fifi Pao, y San Sebastian-sobre Gibraitar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Genova'-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista' calle de Iememe Rey n. 12.	’
c	. ,	........ M. de Embil y cp.
fe obre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao. Coryñu, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
e ,	. - , —.	Drake hermanos ye.
n.i Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander jon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «?obre Veracrnzy Mé’ jico, y uerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas can-«ídades y a corto termino en lacalle de 0-Rei!ly número 1? entre la plaza de Armas y muelle de Cnbaileiía ios Sres. o , n ,	.	Noriega Olmo y cp.
Sobre Cuba se giran a ía vista y par :n la Contaduría de la Juma de fomento.	e

... ___
E! j éyes 18 se rematará una negra de 18 años sana v sin tacha, lavandera, planchadora y cocinera servicial de mano entiende afe*o de costura.
Eljuévcs 18 del corrientese rematará un negro eacelente zapatero de muger y buen cocinero á uso de feria, oo »i i°r <^s!)<?sjc'on	*^r* Alcalde mayor 4 ° se remata á el
?	1 «¡‘«»I ® l«s jtde fe tarde un mostrador armatoste qua se
d \ca^fe t'e Riela sastrería conocida por ¡a de Inocencio
El jueves 18 del corriente álas 11 de ia mañana se remataran en las inmediaciones del muelle de Luz ios efectos siguientes perteneciente á la liquidación de la mina Recompensa palas acero en barras hierro cabillas, cuadrado y barras de varios gruesos mechas de mina cadenas de hierro para fragata das1^ ”eriamientas herrería y una porción de jarcias usa-
E1 mianio dia se rematará en dicho sitio una escala de caob t muy bien trubuj^da para ¡abajada á la cámara de cualquier buque de travesía una tapa de majagua y un pescante
pr.ro.Paríl Pozo Y efectos aplicables á buque.
1 viernes 19 del actual se rematarán en las inmediacio-es del almacén de averias por cuenta de quién corresponda en el estado en que s- ha leii 3 botiquines y 3 mochilas botiquines ce cirugía para ejercito.
El viernes 19 del corriente á las 11 de ia mañana en los almacenes de Castillo en Casa-blanca eerem tara una partida ae pacas de algodón por cuenta de quien corresponda.
.	^or djsbostcion del Sr. alcalde mayor 4. ° se remaltirá el
rnes 19 de Enero a las 11 de su mañana una partida de juguetes para runos por lotes ó por el todo como igualmente varios efectos de perfemeiía y quincalla y un armatoste desarmado.
El v.érnes 19 se rematarán en 'fes inmediaciones,del almacén rte^avcrias 500 varas de dril blanco superior, 12 roce ñas de panue os¡de oían batista blanco, 10 doc. id. de color, oc' 1d- de la India y 12 doc. medias de seda inglesas.

A D. Fermín Gorosabe! director del camino de
hiarro de Cfehf,legos se solipifaea el escritorio délos Sres. Zangroniz hermanos y compañía calle de Cuban. 128 para un asunto que e interesa.
Se vende vino legítimo de Jerez, amontsilado, pa.
arete y moscatel en_ barrí litos de á 1 arroba enfundados; en a calle d< Cuba ri. I2Ó esquina á fe de la Obrapia. ;
Se venden caletas de cartón en cujas de A 25 docenas surtidas en ía c¿ Me de C'ifba r equina a fa déla Ofo a-pia número 120 ios Su s. Pt ñasco Hermanos.
Se vende colire para clarificadores y costados— Id-para torrar de tod‘>s núm ros.—L uon marino ó cobre amarillo de patente desde ei número 14 al 30 que hoyes preferido al cobre para buques, y trenes por su duiación, hermosura, y mayor baratez. 1 orn ríos de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de ercaderes n. 85 los Sres. S. C iham v compañía.
Hormas para purgar azúcar de varias clases: arados de varias clases de la febr ca de Ruggles Nourse y Mazon, (ent e ellos cult vadoieo o desyerbado es de cinco cuchillas: bombas de regar jardines de figura de cerreti 1 >: balanzas de a acreditada fabrica <le los Sres. E. T, Fairbuiks dé Vermont E. LT) de todos 'amaños: impondrán en el escritorio de los Sres. Fernandez y Bevington cado de Mercaderes núm. 19.
NOTA: - Las hormas arados y bombas están también de vista en la hormona calie del Prado núm. 36.
SE VENDE. — Aceite trances superior en canastos
de á 12^ botellas, acabado de! llegar de Burdeos en ia Bolle Poule a razón de 5 ps. canasto.—Impondrán en la calle de Cuba n 128.
Aviso á los Sres. hacendados, tasajo de Montevideo pato y manta por realizar una facturase vende al ínfimo precio de 1 $ arroba llev ndo de tercios para arriba «caríe de los Oficios Iren'e al convento de S. Francisco segunda puerta de la Marina núm. 65.
Aviso al comercio —Por los remolques que hagan
los vapores de Regla d los buques de cuarentena, y viceversa pegarán soto la mirad del precio mareado en su tanfi.
Ne vende latón 6 cobre amarillo de p dente desde
el n.28al 30 del que hoy se preffere al cofoe para buques y clavos d..‘ cobre para f irrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y fn mor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnhim y compañía.
Cera blanca superior por arrobas y mayor partida
cotonía de tres cabos catalana super or para velas.—Impon-drárí en Inedite da Aguiar n. 55 esquina á Ih d l Sol.
GRAN TEATRO DE TACON.
• COMPAÑÍA DE BAILE.
Octava luncton de las 15 del abono,
E1 jueves 18 de Enerode 1849, famoso baile titulado PAS DES ROCOCO.
Concluida esta pieza la oinpañía dra-'ática española pondrá en escena la comedia. LA .MOLINERA.
Concluida esta pieza se presentarán de nuevo las preciosas bailarinas y ejecutarán la galopa de randeras, Despqcs 1 eotnpauía dram nica pondrá en escepa. LOS TUNOS CASTIGADOS.'
Terminando el espectáculo con el celebrado baile LE PAS DES FLEURS.
. . ■ ::	Empezará á las 7 en punto
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
Magnífica y sorprendente función á be(nnfi ;¡o del primar apuntadorde la compañn drarnáticacspañ )!a para la noche del sábado 20 de Eneio de 1849.
Nieudo el primer apuntador de una compañía dramática, una parte que ei público no conoce aunque hvga esfuerzo en su obsequio por que 1 s funciones queden muy bien ejecutadas el actoi recibe en ia escena el premio de sus tareas y el apuntador pasa desapercibido. De aqui se d'diicé qoe’no contando c0:i las simparías del públieo necesita en la noche de su t e ieficio combinar una función tan sobresaliente y de tan.o mérito que ella t>or sí sola baste á raer la concurrencia Cr*>o haber lien ido el objeto al escoger al magnífico dramadel cé obre Alejandro Dumas cuyoiíiulo es: LOS TRES MOSQUETEROá.
Ha sido representado muchas noches consecutivas en el teatro histórico de París y últimamente en Madrid en un éxito estraordínario pues su argumento está tomado de un hecho quizás el mas interesante de la novela de este nombre consig nido An la segunda parte denominada: VEINTE AÑOS DESPUES
Todo el que haya leido cstah%rmosísima novela de Dumas verá con gusto U representación de este drama que el mismo h zo para darle animación y vida digámoslo asi, á esos tres mosqueteros n.*rsoinges interesantes que nos cautivan según nos lo^ pi na la brillante imiginipiqn de su autor. Ño he perdonado gastó a guno para ponerlo en escena con todo el a-para'o que r* quicr su argumento. Est ríe isayado y dirigido por el inteíiga ue actor «ton Fernando jVjariinez, quien en unión de sus camp.iñeros hi tomado un empeño dccididoen que el públic o quede contento.
Re pai ti miento.—D’ Artañan, Sr. Cabrera.—Portos, Sr. Morón.—Athos, Sr Martínez —Áramis, Sr. Llera.—Carlos I de Inglaterra, Sr. Méndez.—E i piqueta su esposa, Sra. Mar-tinez^—Oliverio Cromwel!. Sr. Es;>in sa.—Lord WintevSf. García.—Mordavnt, Sr. Val les,—Groslom, Sr. Guelivezu.— Parry nyuJa de cámara dei Roy, Sr. M'zu-r—Una pasadera, .^ra. Saluzar.—^El verdugo .le Beríium, un posa :ero criados de los mosqueteros y so ni a a os ele Groinwe!, ro¿to de compañía y comparsas.
Ene! intermedio del p imer acto aferguvdo^ acto la prec osa niña de 9 años Da. illa i ae Alva. bailará co i toda perfección y con trage nuevo aná logo L \ GR A C O VI ANA.
Después del thnmi ia a ueciablf act;iz Da. Matilde Do-minguez, por un favqr particular que le agradezco se presentará á cantar una saladísima cancura andaluza nueva titulada*
el jabeque de cadiz.
Composición «leí distinguido profesor o! Sr. don Narciso Te Hez, con I que ha tenido la bondad de obsequiarme en fe nouhede mibenefici >.
La orquesta amenizará el espectáculo con una hermosa sinfonía y bonitas dar zas del pais.
Finalizando tan brillante función con el precioso baile an' diluz. LAS MOLLARES DE SEVILLA y EL LILI JALEADO, por la Sra. GozeAIvarezy Da. Isabel García que me hace este favor y por !os Sres. Piároli y A iva.
Si el públióo de la Habana siempre propicio con'los artistas siempre indulgente me honra con su asistencia quedarán satisfechos mis deseos.
NOTA.—Como este drama es tomado de uusoÍQ asunto de la nóvája y no de toda ella su duración es corta de modo que la fúnc-on concluirá una hora regu’ar.
OTRA.—Las localidades estarán de venta dé9de este din en el es'ablecimiento la Isla de Cuba en la confitería de la Dominica en el ca é de Escauriza y en la contaduría y despacho del teatro.
Empezará á las 7 en pauto. ^ EMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M