

te
. .¿jjjj química» aparece ette elemento 6 fuería, y ■¡''envuelve estensara-nte en el cuerpo humanó durante ,respiracÍon y digestión. El autor esplira asi los efer-* au- "e suponen tiaber producido los tiradora metáL-f j, p„> kiinsj que abura años eran tan p' pu‘«ri e ■ orno í’°* rf.u,. dio para el reumatismo y otros males penosos. E ”n fj.,ygrath erobo deria él, que los efectos eran el mero ** ’„ lado dé la imaginación; porque habiendo usado uta-j<>res de madera parecidos en toduá los metálicos, en',los dDV,„hros de los enfermos, observó que curaban el reü-. ítem como los de Par-Kins. El barón de Riechbeneh ^"jescnbierto que ho eran los tiradores metálicos, ni l , de madera, ni la imaginación los que sanaban, sino ° „.»id» butiiana.
1 En algunas personas produjo el sonambulismo, I» .sensibilidad y las convulsiones. Mtich .a délos esperi-eBi, sse hicieron en el deraanso de una escalera y oscuras, y I* influencia era dirigida por un alambre que pagaba pof el agu ero de una llave cemada la puerta; y aunque 1°' iud viduosno podian ver al operador, ni sabej donde estaba, produjo los efectos buscados como si lo esliesen observando,	(Trad)
GLORIAS DE ESPAÑA.
Triunfar después de morir.
II.
(Continúa.)
Vencido y ahuyentado de Toledo el rey moro Hiaya hijode Almenen, habia venido á refugiarse en Valencia, ciudad que por herencia y per derecho le pertenecía, y en la que espetaba acabar sus dias en paz, según los tratos y capitulación que habia hecho con el rey don Alonso el VI de Castilla, conquistador de Toledo. Mas como para ]os vencidos y abandonados por la fortuna no hay dicha completa, el daño que Hia a no tenia que temer de parts de los cristianos, le vino de parte de sus mismos vasallos que de muerte le aborrecían. No podian ellos olvidar I
1 > J: JTrtlorln r»í loo iTormon'jrr.'ao nriit-Kaa rio r»nKov
digno Gobernador, y han llevado á cibtríu Intente di
un modo qns manifiesta cuan profunda es la alegría que tan feliz suceso ha causado en el ánimo délos miembr ■■» dp ámbas corporaciones, pudiendo tener ademas la satisfacción de que baya sido de una manera sin ejemplo Ira — ta ahora en esta ciudad, taito por «u esplendidez como por las demas circunstancias que han concurrido. Desde muy temprano, las naves del santuario perfectamente adornadas, se v ian ya ocupadas por una inmensa y brillante concurrencia de á nbos sexos de que formaba-«arre las notabilidades de todas clases que cuenta nuestra capital. Difícil ó mejor dich >, imposible seria enumerar las personas que asistieron á este acto religioso. Baste hacer presente que no faltó ni una so'a de lasque mas brillan por su rango y categoría en la Habana.
Des.ie que comenzó el santo sacrificio de la misa •o el que ofició de preste el Sr. Dr. Ü. Manuel Gómez vlarañ'n, Arcediano de esta Santa Iglesia catedral y rcc'or de la Real Universidad literaria, desde qne resonara bajo las sagradas bóvedas las religiosas inspiraciones dei maestro Cherubini interpretadas por los inteligentes socios facultativos de ambos séxos del Liceo y acompañadas de una numero-ísima orquesta formada por los profesores mas distinguidos que se hallan actualmente en la Habana, era fácil comprender en el rostro y continente déla inmensa concurrencia, el sentimiento religioso de que se hallaba poseída. Este sentimiento se hizo mas vivo aun, cuando el elocuente orador Pro. I)r. D. Hermenegildo Uoll de Valdeuiia ascendió á la santa cátedra, y pronunció ano de esos discursos que engendran la convicción hasta en el ánimo de los mas incrédulos. La persuasión y el entusiasmo religioso corrían dulcemente de sus labios éiban á ejercer la impresión mas viva en el corazón de los que con recogida avidez le escuchaban cual si temiesen perder una sola de sus el icuentes palabras. Pero este recogimiento se trocó en suave alegría a] resonar en el santuario las severas armonías del Te-Deum composici-n del acreditado y modesto profesor D. Jora Trespuentes bajo cuya dirección se hallaba la orquesta Las estrofas del himno religioso subían envueltas en nubes de incienso al trono del Altísimo,estrofas tarumas agradables para él, cuanto que eran sinceramen e pronunciadas. A la una de la taide concluyó esta uta-gestuosa y espléndila ceremonia cuya magnificencia ha producido una impresión vivísima en los habitantes de
del Liceo Artístico y Liteiario, deben estar satisfechos deque no podían haber realizado su noble objeto de un modo mas digno y rnas conforme conloa principios de nuestra «anta religión. En esta solemnidad tuvimos el gusto de contemplar á la Esctna. Sra. Condesa de Alcoy acompañada de la Señorita su hija, y en el semblante de la noble dama se leía la dulce satisfacción que espert-mentaba al ver convertido á su ilustre esposo en el obje-tode la simpatía general que le han grangeado sus cívicas virtudes.
pá dida de Toledo, ni las vergonzosas pruebas de cubar- 4» Habana. Los Sres. del Escmo. Ayuntamiento y los
diaque habia dado aquel malaventurado rey; su amistad 1 ' — *	-----------— J-*— ------- ——
- alianza con el enemigo, acabó de impacientarlos y concluyeron por rebelársele, en términos que Hi -ya hubo de reclamar el auxilio de los cristianos para reprimir á sus vasallos. El rey don Alonso, ocupado á la sazón en cosas que atañían á la conservación y seguridad de su estado, no podia acudir al amparo de su nuevo aliado; pero el uoble Rui Día zde Vivar llamado el Cid. voló presuroso ádefendetlecon tanto mayor empeño, cuanto que socolor de amparar al rey de Valencia, tomaba para sí los pueblos y castillos de la comarca ó hacia tributarios á sus poseedores, y promoviendo la discordia entre los motos, echaba leña al fuego en que se habia de consumir aquel infeliz monarca. Así sucedió en efecto, y los moros casi desesperados, viendo que sus esfuerzos eran inútiles para sacudiré! aborrecido yugo, llamaron en su auxilio á los Almorávides, que entrando en la ciudad por traición de Abenjafa, promovieron un espantoso moño en el que Hiaya fué destronado y muerto, quedando la ciudad por sus enemigos. Esto era precisamente lo quemas convenía á los intereses del Cid.
Teniaeste, no ya un pretesto, sino una causa justa para acometerá aquella ciudad en la que no se albergaba el rey Hiaya su antiguo aliado, sino los traidores que le habían desposeído del reino. Presentóse, pues, el Cid delante de Valencia, y esta populosa ciudad, tan provista de medios dedefensa, tan llena de guerreros formidables y de valiente« y fanáticos soldados, se rindió al fin después de algunos dias de sitio, mas que á las armas y á ¿as fuerzas materiales de que et Cid podía disponer, á la fortuna que favorecía sus empresas y al valor y constancia con que solia llevarlas á cabo. -Si empresa por demás atrevida fué la conquista de Valencia, rayaba en teme-ridadel pretender conservará viva fuerza esta ciudad, rodeada por todas partes de enemigos y e-pnesta ademas á las acometidas de los moros de Africa, que habían de embarcarse presurosos pará volar á el auxilio de sus hermanos de It. Península. Pero á todo hacia frente el magna-nimoesfuerzo del Cid, que resuelto á sost-nerse en Valencia, envió á llamar á stt esposa y a sus dos hi|a«, depositadas en San Pedro de Card- ña durante los azares de la guerra; estableció obispo, trayendo desde Toledo al venerable Gerónimo, ano de los compañeros del arzobispo D. Bernardo, adoptó todos los medios de defensa que le eran posibles y que revelaban su fUme propósito de desafiar en aquella ciudad todo el poder de la morisma.
Cuan grandes fuesen los recursos y poderío del Cid en aquella época, lo revela el que para dar parte al rey don Alonso de su nueva conquista, pidiéndole el beneplácito de conservarla, le envió una embajada magnífica, cuya comitiva dealumbró ó los ciudadanos de Toradual cr izar las eallescon tuda pompa para dirigirse al alcázar. Ina en ella conducidos por doscientos escudaros, doscientos cabalLs briosos, primorosamente enjaezados y con doscientos alfanges moriscos de tan maravilloso temple como variada labor, pendientes de los arzones de las sillas. Este regalo, Verdaderamente regio, lisonjeo mucho al rey don Alonso, y contr uyó no poco á hacerle olvidar los motivos de disgusto que con el Cid pudiera tener.
En Valencia estableció el Cid su residencia que podía competir en grandeza con las de los mejores soberanos de la época. Allí celebró las bodas de sus hijas doña Elvira y doña ¡S-.l con los infantes de Carrion, personasen quienes el valor y los generosos sentimientos no corrían parejas con la nobleza de su sangre; allí recibió la solemne embajada del rey de Persia, distinción soloá él concedida y mas notable por venir de tan lejano tno narea hasta el que habia llegado la fama de sus hazañas; allí, en fin, rach izó (>ord -s veces las acometidas del rey Bucar que de-de Africa habia pasado á engrosar el ejéi-cito con que los moros de la Penínslila pensaban recobrar á Valencia Pero las dichas del Cid asi como su vida habían de tener un término, y precisamente á los 5 años dejla conqui ta y cuandoel rey Bucar volvía á tentar el último esfuetzo, sintió el caudillo castellano la dolencia que le llevaba al sepulcro. Como muerto el era imposible que la ciudad se sostuviese, dispuso en su tesiamento, que todos la abandonasen y que concertando en caso necesario capitulación con los moros, volviesen á Castilla formando escuadrón, en ouyocentro fuesen custodiadas su esposa doña Jim-ni y las mugeresy niños de los demas pobladores, con todo loque creyesen digno de ser salvado de los enemigos. Así lo hicieron confo me el Cid lo dejó mandado; pero cuando fijado el dia, estaban ya saliendo por las puertas de Valencia, vinieron los primeros avisos de que ios moros faltando á lo prometido iban á estorbas aquella determinación y á caer de improviso sobre loi-eristiano-. Los caballeros y gefes, visto que lio era po-sible retroceder, se acercaron á doña Junen», consultándola, si tendida resolución para seguir adelante: á lo que aqualla mugéf animosa no respondió masque -stas palabras;—“Soy la esposa del Cid.” (Finalizará.)
GACETA DE LA HABANA,
84i tíetifl Ldfeie Wemindeí, níoho fiúmaro 253 del
tefcerdbp.irtámebto.—Remitida por el capellán del casti* lio la Cabaña
25.—Doña jo«efa Galan de Sedaño, nicho núm. 118. del cuart - departamento.—Catedral.
28 Señora Doña Teresa Chacón, nicho número 122 del cuarto departamento.—Guada upe.
„ Stñora Doña María de la Concepción Berrino. nicho núme • 126 del cuarto departan! nto.—Catedral [2] „ Lo- restos del infortunado joven D. Francisco Javier Blanchié. exhumados de la hóVed i del tramo primero en que reposaban, nicho número 226 del cuarto departa mentó.
29.	Doña Carlota Loppz, nicho número 117, del 4.° departamento.—Monserraie.
30.	1). José de Entralgo, primer tramo.—Bóveda de terceros de San Agustín.
31.	Señ ra Doña Concepción Gómez, nicho numero 121 del cuarto departamento.—Catedral.
Blancos..................... 137.
De color.................... 206.
SOLEMNIDAD RELIGIOSA.
Cosa muy conmovedora es ver á todo un pueblo postrado ante el Altísimo pidiéndole la salud de un solo hombre, ó rindiéndole gracias por haberle salvaJo de un inminente peligro; muy conmovedor es esto, si, porque esa oración universal, esa petición pública, indican un amor decidido de parte de aquellos que las hacen, un cú mulo de virtudes en aquel que las motiva. Las simpadas de una población entera, no se ganan fácilmente; para conseguirlas, es necesario haber hecho mucho bien, haber derramado los beneficios con mano prodiga de modo 9U® á todas hayan alcanzado; solo asíse logra inspirar ese grande interes en que nadie deja de tomar parte; solo *»í es posible captarse la estimación general. Pues este espectáculo bello, halagüeño, le ha presentado la Habana después del desgraciado accidente que |>uso en riesgo •a existencia de nuestro dignísimo Capitán G neral, el Escmo. Sr. Conde de Alcoy. Por todas partes se oian los fervientes votos que dirigían al cielo los habitantes de Cuba consternados, implorando su misericordia sobre el ■lustre Gefe que tan decidido se halla por labrar la felicidad del bello país encomendado á su celo y vigilancia; nadie dejaba de unir sus suplicas al voto general; y de— Pues que su vida quedó libre de todo riesgo, en todos los templos resonó la espresrandel regocijo público revesti-dode la sagrada forma de la oración; el agradecimiento nntvereal eleva su elocuente voz al trono del Eterno.
Uno de estos actos solemnes, el complemento de todos, puede decirse, le hemos presenciada ayer en el templo de San Ag ustin, aoto grandioso y magnífico, en ?Ue la religión desplegó 8"S mas magestuosas pompas “O* Sres. alcaldes, regidores y síndico prccuraoor de. , “c®°- Ayuntamiento, en unión del Lioeo Artístico y ^i°, quisieron también rendir al Todo-poderoso un * de gratitud por el restablecimiento de nuestro
Acontecimiento desgraciado. — Uno realmente lamentable acaeció en la noebe del sábado ul imo. Al trasladarse desde el muelle de la capitanía d-l puerto al de la Cabaña, una parte de la: tropas que se retiraban del paseo militar, en la lancha de auxilio de este apostadero, hube la desagradable coincidencia de hace.se á 'a vela el b rganlin de S. M B ffonnd, con dirección a la boca del puerto, el cual choco con dicha lancha. En es1 > memento, como era natural aleunos individuos de tropa se arrojaron al agua miéntras que otros y vados marineros de la misma lancha so acogieron al buque. Sin pérdida de tiempo acudieron con recomendable celo al siiio de la catástrofe multitud de guadaños y botes entre ellos, dos del citado bergantín ngles, teniendo la suerte de recojei un sargento muy es-tr.peado y un soldado. E Sr. Capitán de! puerto dipuso que un ayudante de esta capitanía se trasladase á bordo del buque ingles, tanto pata informarse del suceso cuno para con lucir los súbditos españo.esque hubiesen nod'doacojetse á él esta pero án*es de llegar ai Murro encontró una embarcación del bergantín que conducía 6 soldados y cuatro marineros, número que próximamente se ech iba de ménos. Hay que lamentar de en este desgraciado suceso, la muerte d I sarg -nto ocurrí Ja media hora después, la falta de un individuo de tropa •uy . paradero se ignora y que es muy probable haya perecido y resultar estropeados otros seis, tres de los cuales se hallan en el hospital. Según nos han infirmado, si el bergantín »botdaá la I ancha imaViraza mas hacia proa, hubiera esta ¡do á pique inevitablemente, pues el choque fue muy proxi no a la popa, v como cedi i al i npulso, se prolongó por el costado del h uque, Y podemos agreg.r igualmente que el arranque q je llevaba el buque á su salida hizo infructuosos todos los esfuerzos de su com .n-dante para evitar la desgracia, habiendo oficía lo este después m.nifestando el grande sentimiento que le habia cau-ado tan funesto c mo imprevistosuceso.
—Real colegio de Humanidades.—R eoinendamos al público la lectura del anuncio que hemos insertado en el correspondiente Ingar respecto de este establecimiento de educación que acaba d- leeih'r u na completa reforma. Su antiguo director el profesor D. Juán B rnardo Peraza, a causa dei mal estado de salud se ha visto precisado á renunciar su direccton encomendando a al Ldn. don Manad Costales, segnn el mismo anuncio Como se dice en e-te, moralidad, constancia é instrucción, serán la divisa de este acredita lo colegio que tan felices resultados ha producido en lodos tiempos y que completamente reformado ahora tanto en su régimen económico, como en el personal de los individuos encargados de la enseñanza, no dejaiá burladas las esperanzas de los padres de familia ,quf> confien sus hijos al celo de 9U nuevo ditector.
Academia de Santa Cristina.—En dias pasados manifestara >s á nuestros lectores como la activa directora de esta acreditada academia que se halla situada en la calle de las Virtudes, trataba de erigir en ella las cla3es de geografía y de dibujo llevada siempre del deseo de propender por cuantos medios le sean dables al adelanto é ilustración de las niñas que se le confien para su ense-ñ.nza.—Según estamos instiuidos se encuentran establecidas desde ayer las mencionadas clases y encargado de su dirección un profesor de conocida capacidad en el espinoso ejercicio del magisterio. Merced a estas mejoras y al distinguido concepto que goza en el estenso barrio de Colon la directora de este útil instituto Sra. Doña Carmen Llenes de Ansley, sabemos se aumenta considerablemente el número de alumnas tanto internas como esternas.—Mucho nos alegramos de la buena acó oída que ha tenido del público y no dudamos que alentada con ella, continuará consagrando sus tareascon tgua constancia, y con la eficaz cooperación de las señ .ritas sus bijas y délos entendidos profesores que le auxilia« en su penoso egercicto.
Gran 'entro de Tacan. — El sábado tuvo efecto el beneficio d» las graciosas Nihasde Hiena á que acució una inmensa concurrencia. Las beneficiadas desplegaron toda su habilitad e t el bello baile pantomímico titulado; El Carnaval de Henecia, y fueron sumamente aplaudidas. El domingo, la compañía lírica repitió la Lucrecia Borgia, en lugar del Marino Fuliero que no pudo Cantarse por indisposición de la ¡Sra. Sieffmoni. El resultado fué mediano-
NOMINA de los individuos de la clase de blancos que han sido sepultados en nichos y bóvedas durante el mes de la fecha con especificación del tramo y parroquia de que procedieron; formada con vista de los registros de la colecturía general del ramo.
Días.
Total............. 343.— Donde
van incluidos los de la presente lista.
De la Adición de ayer.
Por nn periódico de los E. Unidos, cuya fecha es de 1 ° de este, tenemosjlas siguientes noticias telegráficas de las traídas de Europa por el vapor Canadá que salió de Inglaterra el 13 del pasado.
Estas noticias no tienen casi ningún int-rés ni adelantar. mucho sobre loque sabemos. En Francia reinaba la tranquilidad. El presidente recibía favorablemente á los hombres eminentes de todos los partidos y el pueblo le rinde el respeto debido al alto carácter de magistrado supremo de la Repúb ica francesa. Cerca de Pa ris habia habido algunos disturbios; pero su tendencia era puramente pareial.
Los fondos franceses estaban bajos, y se atribuye tal depresión al espíritu de inceitidumbre que se nota en ¡a marcha de la Asamblea. El comercio sin embargo habia mejoibdo mucho.
Ha na noticias de Roma y se hablaba de una intervención por parle délas potencias católicas de Europa para restaurar al Santo Padreen su impelió.
Respecto de Austria no hay de notable mas que haberse rendido Pesth á Wmdischoratz
Por un espreso de Dublin se sabii que todavía no habit sido juzgado Daff y. El 16de este debía publicarse la decisión sobre la nulidad establecida en su causa por O-B.iett. Meaghery los demas. Supónese que la o-piniot.de los jueces esta igualmente dividida.
La epidemia última que ha afligido muchas puntos de Europa parece que ha desaparecido casi de todos e-l'os.
Ei banco de Inglaterra hacía sus descuentos á 24 y 34 porciento. La situación suya continuaba bien y solamente lia habido una ligera disminución en el fondo metálico. L.s consolidados en efectivo y por cuenta estaban á 694
El aspecto de los negocios de comercio era lisonge-ro.y promete la realización en adelante de grandes operaciones.
HABANA 6 t)E FÉflftERO.
Alecciones astronómicas. —áaie ei sol á tas 6 h, t\ *
¿á biaña^a —Se roñe á las 5 h. 36 ‘ de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guaro v oion.—Gtífe de dia el Sr. teniente coronel D. A.n.onio Fei-nandez de Leyba.
De semana.—Escribano, D. Lorenzo Alio. Facultativos—En la Habana. Dr . D. CárlosBeloty Lio. D José Rioco de los Ríos.
Idem eu los barrios de **'uadatupe y Peftalver.— Ldoft. D. Matias Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
1 lem en los b trrios de Jesns Marín y Chavez. —
L íos. D Francisco de P. Morado y D Tomas Lazo de la Ve-ga*
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Manuel Roisr ^r*vo y D. José Domingo Valerio,
De líeneficeiicia. —-Di-putado en el presente mes.—El Sr. Dé Amonio Pío de Carrion.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.— El Sr. don Fiancis o Arango y Quesada.
Diputadas de idutn —Lia Sraa. doña Isidora Orue dt Vivanco y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.— '.l Dr. D. José le la Luz Hernández. Abanto—Diputadosen el presente mes--Mercado de Cris lina.—El Escmo. Sr. Conde d O-Reilly.— En el de Sant< Cristo. El Sr D. Fernando de Peralta—Enel de Tacón.— E¡ Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En él rastro de ga nadtmayor.— El Sr. D. Francisco Val Jes Herrerai—Enelras tro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Diputado de acta.—El Sr. D. Maauel G. del Valle. Vacuna.—Hoy á las 11 déla mmana se administra el vi us en casa del capitán del barrio de Colon, y mañana á la misma hora en la Sala Capilular.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. á. O.
OBSERVACIONES DEL DIA 4.
BAROMETRO.
\ las	7 de la	mañana...... 30 pulg.	1 déc. 4 céi
\ las	7 de la	tarde........ 30	1	3
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana................. 23	15
\.Ia8 7dela tarde.................... 24	15
REAUMÜR.
V las 7 de la mañana.......*....... 18	45
A las 7 de la tarde................ 19	45
FARENHEIT.
A las 7 de ia mañana............... 74	00
A las 7 de la tarda................. 72	00
HIGROMETRO.
Mas 7 de la mañana.................. 89	00
Aa 7 de la tarde..................... 68	00
DIA 5
BAROMETRO.
A las7 de la	mañana.......30	pulg.	1	déc.	o ce
las	5i de la tarde...... 30	pulg.	1	déc-	3 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
COMUNICADOS.
1.	D. Eusebio Truclos, nicho número 248, del tercer departamento.—Jt-sus Marta.
2.	Teniente coronel D. José María Chenard, nicho número 249 dbl te cer departamento—Espíritu-Santo.
3.	D. Miguel Andrés García y Palomino, nicho número 4 del coarto departamento.—Guadalupe.—Coro de angeles.
5. Bachiller D. Francisco Valdés Domínguez, nicho número 250 del tercer departamento.—Espíritu-San-to.	[1]
12.	Doña Luisa López y Canosa, nicho numero 251 del tercer departamento.— -anto-Cristc.
13.	Doña María déla Merced Machado de.¡a Torre, primer tramo, bóveda de familia.—Santo Aogel.
15.	Presbítero Br. ü. Buenaventura Rattes, prir.ter tramo.— Bóveda desacertóles.
16.	D. Juan Antonio Torrents, segundo tramo.—Bóveda de familia. —Santo Cristo.
17.	Señora Doña Lugaida Gonzabz de Acevedo, nicho número 252 del tercer departamento.—Catedral.
19. E-cma, Señora Doña María de Jesús García, condesa de B únoa. nicho número 119 del cuarto departamento.—Santo Cristo.
S>. Editor de la Gaceta de la Habana.
Hay ciertos hechos que no deben de dejarse en el silen Cío, uno de ellos es el recibimiento que los vecinos dt Guatao hicieron el dia 5 del actual al digno Pastor que en la actualidad ocupa la Silla Epi-cnual; por una de a quellas casualidades que asi debo decir, be presenciado como un testign ocular los regocijos púb'icos con que ha celebrado la población la entrada de S. E. I.; su ¡legad y estabilidad ha > sido de pocas horas, pero en esta se habrá penetrad , S. E. (. que aquel! ,s Vecinos I- han da lo una prueba nada equívoca de veneración y respeto y del entusiasmo de que torios estaban poseid, 9.
Desde el amanecer de dicho dia, se anunció por va rios tiros al efecto que se apr xt arana la hora tan desead,.; viéodo-e el pueblo con multitud de banderas, sus calle:
uy aseadas, ad uñadas las casas con colgaduras y enramadas y un sin úinero de «reos eu tod»9 direcciones para lo cual cala un vecino se disputaba» porfia que mas se habia esmerado sobresaliendo el aseo de su Plaza en la que-desde la Puerta de la casa del capitán del Partido
D.	Ignacio Armenteros (desii.iada para descanso de S.
E.	I.) hasta la puerta principal de la Iglesia lo adornaba una alameda y arquería de colores con tal simetría que no pedia ménos que conocerse para el objeto que estaba destinada, pues en realidad, para los vecinos, ha sido en estiemo su entusiasmo.
A Ia9 nueve y media hizo su entrada S. E. 1. acompañado del enunciado Capitán y otros varios vecinos m tables que con anticipación pasaron al pueblo del Cano para custodiar su persona, á cuyo séquito -e habia unido el capitán de Arroyo Arenas, el administrador de correos y otros Síes, apeándose en la Puerta principal de su Igle sia en donde se hallaba el Teniente de Cura coadjuto Piesbi'ero D. Antonio Acosta, de Capa Pluvial, y á los acordes sonidos del tepique de campanas y de una brillante música se le hicieron lus honores que demandaba su alta misión y categoría, pasando en seguida bajo de Palio al A tar mayor,y después de celebradas las ceremonias que están prevenidas para el caso se regresó á la ca sa que tenia s-ñtlada, en cuya alameda de arcos legaban flotes dos niños los mas aseados que de antemano se ha bian preparado; á la salida del templo y en la habitación correspondiente, S. E I. con aquella amabilidad que le es tan característica distiog nó á varios sugetos del séquito que le acompañaba y en particular, al capitán de caba lie ría retirado D. José Joaquín D Igado el que como vecino en la actualidad y vocal secretario de la Junta Par rdqnial, (que se eo npn30 también del Sr. D. Francisco de Vildosola y D. Pedro Facenda) que con tanto ahinco y actividad pr icuraron la ptonta reedificación de la Igle sra destruida en el huracán delaño de 1846. esplicó en una ligera esposicion el mérito contraído por todos los vecinos que ayudaron á ella, sin costo alguno á la fábrica, asi cono lo hicieron en el huracán d* 1814 (debiéndosele en una y otra el mayor sacrificio al espuesto Sr. Vildo-sola) con otras espiraciones referentes á la materia, en el que fuéatendi loy m-recido la mayor def-rencia porS, E. 1. de lo que dicho oficial debe e9tar muy complacido.
En seguid,a se le sirvió de un abundante almuerzo y á las tres y medí? la comida y en uno y otro ademas délos utan|are3 y bebidas mas delicados, la abundancia y gusto tan esquisito á espensas del referido espitan A>*-menteros y cura Panuco dirigido por el referido Sr. Vil uósola que se hallaba *n su finca, y todo con tal aseo y profusión que no pudo ménos que espresarlo el digno Pastor con la afabilidad propia de S. E. 1. que tanto lo distingue; concluí la pasó despuss al cemenierto que en otra época se contaba como uno de los inas sobresalientes de los campos edificado por el cura que lo era entonces el Presbítero D. Rafael Najera (en el que le ayudó Delgado como capitán que era del partido en 1843) paseando sus calles,y regresandoal templo volvió a dar la tonfirmation á mas de 400 personas que unido al número anterior ascendieron á mas de setecientos.
A las 64 de la tarde verifico su salida con direscion al Cano eou harto dolor de los vecinos de Guatao qae quisieron y suplicaton fuese mas dilatada su permanencia entre ellos á cuya súplica no pudo acceder S. E. I por tener que a-istir á la ñe9ta da la Patrona de aquel Pt>< blo que se verificaba al dia siguiente, en cuya m -rehi fué igualmente acompañado hasta su habita, ion, v con aqueila amabilidad acostumbrada díó las gracias y m-n'festando la mas verdadera gratitud,y esprs-sando es toba sumamente complacido del reeioimiento con que se habían esmerado las autoridades y vecinos de Guatao quedando ai mismo tiempo satisfecho del comportamiento y buen desempeño del honrado teniente de cura Ac jíta, cuyo honor mereció en pocas palabras de su digno y amable Prelado.
Esto es Sr. Redactor cuanto he presenciado sin traspasar los límites de la moderación y sin la mas pequeña exageración, peto merece el recibimiento no d-jarse en el silencio por cuyas circunstancias no he podido ménos de bao r esta manifestación; quedando ds Vd. su mas atento t> Q.i). B.—Un transeúnte.
las 7 de a mañana............
las 7 de la tarde............
REAUMUR.
V	las 7 de a mañana..... .....
A las 7 de la tarde...........
FARENHEIT.
\ las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tai de..........
HIGROMETRO. A las 7 de la mañana..........
V	a9 7 de la tarde...... .... .
27
25
19
20
""“n—-	■	i:.-;,
vivienda, arboleda, colHiínar, con 4 negros, 2 yuntss de hueves, Caballos r demás titiles. Está regada pnr los srropos A-ao!o v San Agustín. Impondrán en ls calle de O-Reilly número 112.	3
So vende una casa en Gnanabacoa, calle de la» \ ni mas. frente al fondo del cuartel de C balería acab^-o de •onairuir, de azotea con sala, z Aguan, com dor y ^oacuar'o» y lo restante en fibrica, con un pozo muy fértil y fabricada á iodo costo. Darán razón, en la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano.	3
SE leude el potrero Ntm. Srn. de Regla, sitando 1 una legu idel pueblo de San Antonio de lo* Bañ*>», lindan-lo por el fondo con el potrero del r. D. José Suarez Argu-Jin. Consta próximamente de 16 caballería» de escalente tierra, todas cerradas de piedra á escepcion de algunos cordeles le madera. Todas estas tierras son de monte bajo, á propósito oara c rbon; t* niendo sobre 3 caballerías que ya eaián en labor, siendo todas inmejorables con especialidad para caña y arroz. De todo informarán, en casa de la Sra. viuda de D. Mateo Maime García, en Regla	3
73
77
00
00
68
66
00
00
Precio del pan en la semana del á de Febrero de 1849,
oegun las notas pasadas por loa dueños ó encargados de las panaderías de intra y estramuros, Jes.ts del Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderáná los precios siguientes:—
Onzas.
D. Santiago Rodríguez, Jesús del Monte n. 49, por un
real sencillo............................... 12
D. Tomas Car lona, r aizada del M inte n. 431, en su establecimiento 20 onzAs de pan por un real, y en
la cas s 16.................................20 y 16
0. José Novell, calzada de S. Lizaro n 96, 24 < n-
zas d pan por un real sene lio.............. 24
). Mateo I¿ esias, cidle de Paula núm. 16, por un
real senuiilo............................... 11
M nuel de la Guerra y compañía calle de Berna-za núm. v9. los do ingos gratis y por un real sencillo, amas »do con mameca 14 onzas: p in sin manteca ni domingos, 24 onzas, de 4,6, 8 fracciones,
según el gusto del consu idor...............14 y 24
>. S rafia Marti Millet, calzada d I Monte n. 311,
10 o z is por un real sencillo.............. 10
). José Brú, calle de S n Miguel núm. 98, en su es a lecimienro 18 onzas por un real, y en las ca-
H3 12 c ...................................18 y 12
) Juan de Lori é, calle de la Muralla núm. 28. y ^ai'etería ae to. Domingo, calle del Obispo ni m
121, 24 onzas por un real sencillo.......... 24
) Francisco Rotxoxo y compañía, calle de los Ofi-ci s nú n. 60 16 onzas de pan con man eca y 24
sin ella y sin domingos gráiis.............. 16 y 24
0. José Bernardino Perez panadería del Cerro, 12 onzas de pan por un r al smcillt.............. 12
L que se avisa al pú heo para general inteligencia* H i-oan-i1849.—Francisco de lastro
Empresa del Ferro-Carril de la villa de Cienfuegos ala de Santa-Clara.
La comisión directiva provisional de esta empresa en Cienfue.jos, n- s comunica con fecha 31 de Enero: que en junta general de accionistas de la misma, celebra ¡a en aquel dia, fueren electos, para componer la directiva de I» • mpresa, que ha de establecerse en esta capital, los Sres. que se espresan:
Pres dente, el Escmo. Sr. conde de Fernandina.
C-nsiliarios, l.°el Sr. D. Joaquín Santos Suarez. 2. ° el Escmo. Sr. D. Manuel Pastor, 3. ° el Sr. D. Rafael Rodríguez de Torices, 4. ° el Licdo. D. Diego Jiménez.
Suplentes, 1. ° el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta. 2. ° el Sr. D. Fernando Diago.
Lo que tenemos el honor detrasladar á los Sres. accionistas para su conocimiento.— Habana 3 de Febrero de IS49.—Joaquín Santos Suarez.—Antonio Gutiérrez.
""real CASA Di; -MATERNIDAD.
La Junta de Gobierno de es'e establecimiento ha acorlado capital zar la cantidad de 6000 $: los qae deseen tomarlas ocurrirán a instruirse del pliego de condiciones á la mora !a del Sr. ü. Juan Ignacio Rcndon, vocal de la Juma, sita en la calle del Teniente-Rey núm. 21. Hibana 23 dejEnerc le 1 49—Ev risio Z nen Lns. secretario.
VENTA DF. ESCLAVOS.
SE vende nna negra como de 26 anos de edad,
buena costurera, I vandera y p am-hadora sana y sin tachas, eu 450$ librea parael vendedor: cube del Aguda n. 80.	1
i'li vende una mulutica de 9 años y un mulatico de 3 años, lou doa de buena figura y muy sanos, par su ajuste: i a-lle de O-Ri-illy, esquina á la de Aguiar almicen de víveres.
SE vende utt mulatico de 5 A 6 meses, sano y robusto: tratarán de au apisie, cabe de S. Ignacio n. 35.	1
SE vende un escelente calesero, mas que regular ■ ocinero. inmejorable para el servicio de una cae» por au docilidad y honradez, joven. Baño y sin la mas leve tacha: calle de buz n. 65.	I
SE vende una negra cocinera y costurera, ti-i y humilde, sana y sin taches, en 500$ libres para el vendedor ó se cambia por otra de 14 á 15 añoB, devolviendo la diferencia: calle del Prado n. 82.	I
Se vende una negra jóven, de buena presencia, lavandera, planchadora y regular cocinera, entiende de eostu ra, sabe manejar niños pues ha sido criandera, fiel y humil (e, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: un negro calesera, servicial de mano y peón de aibsñil, entiende también ie cuchara, con las mismas cualidades y precios que la anterior: calle de O-Reilly número81.	2
Se vende mía negra criolla como de 18 años, agil y servicial, propia para lo que la quieran aplicar, sana y sin lachas, por su ajuste: en la calle de Manrique ó Campanario— nuevo número 82.
NE vende nna negra criolla de 32 años, sana y
sin tachas, buena lav ndera y olanchadora, masque reguiar cocinera, muy humilde y propia para el cuidado de una casa, coartada en 465$ libres parael vendedor: calle de lo Emnedra-Jo número 24
SE vende uua negra general en cocina, lavandera
Y planchadora, sana y sin trehas, muy racional y propia pa--*d manejo de una casa, parida «le 40 dias por su ajuste. Calle de O-Reiily, esquina á la de-Agotar, almacén de víveres.
DE ANIMALES
SE vende por no necesiturl > sn dueño, un caballo da silla, de 7 cuartas, a azan tostado, sano y sin resabios: calzada de Galeano n. 48, entre la de Neptuno y C ncordia, Iluto á la iglesia de Mon errate
DE CARRUAJES.
SE vende nn carrnqje qne ha rodado muy poco,
vestido y adornado á la última moda, con sus faroles de patente, tono del mejor gusto: se dá con equidad pot ausentarse su du> ño. Calle de ios Oficios n. 55, esqu na á la del Sol.
EN In calle Real de la Saín I n. 17, se hallarán
de venia un surtido de carruajes de toda clase, hechos á la úl-tma moda y se dan con mucha equidad, y dos volantes castizas hechas a todo gusto y se responde por un -ño como si fueren mandados a hacer, y también se admiran cambios con o-tras viejas.
SE vende un qnitrin tono nuevo, fuerte y de moda, de cha ol e tero y se dá en el último p ció de 18 onzas spañol s Calle del Cuchillo n. 2, por donde pasa el Camino de hierro.	2
POR no necesitarlo su dneño, se vende un carruaje Cisi nuevo dt 4 ruedas, de fábrica inglesa, con asiento rara 3 personas: en la calle de ¡os Ofic os n 06, impondrán. En la misma se alquilan dos almacenes y una pieza de entre-a uelp.________________________________ 2
LIBROS,
OBRAS del Pbro. D. Jaime Balmes—Se acaban
de recibir algunos ejemp ares de aFiiosofii E'ements . f i.o-ofia funda „enial. La Sociedad. Los bi n- s del clero. Cartas i un E óptico en mater as de religión. El t’rirer'o. E proreata tisnto comparado con el ca oUcismo. Pío IX j La religión demnsir ida al alcance d**- los niños: en la librería de Grau pera cabed" la Muralla n 1í,
R 0.11ANCERO PINTORESCO,•cnleceion de núes-ros romances antiguos, dirigida por 1'. Joan Eugenio Hirt-zemhusch —Esta colección magníficamente impresa en pa-el marquilia, con viñeras de co ores y h rmosas laminas <o-a badas que la ilustran es el primer ruinn cero que en España se publica con tan b lias litogrofi is Era repertorio que a-braza el gén ro histórico y caballeresco y el pasiori y -moro, -o. ee h m recibí o pucos ej mp'ares y -e admiten su crito-es i 3 pesetas; su tamaño en fo io. En la Agencia general Hispa-no-cubana, calle de Mercad- res n. 95.
LA Envidia y la Soberbia, ios dos prim-raos pecados c ptrali s de la gran obra de E Sué, 12 la. 1$ E dapitan Pablo por Alejandro Dumas, fu. 1$—E Mendig • Negro de Pool Fehal, 6 ra.—Las dpa cañadas, por Artiaud, 4 u 10 rs —Ei Rey por obert. i ts. 6 rs.—Mauricio por Scribe, 4 rs.— —i.as aguas de San Ronan por W Seo t, 6 ts. 12 rs —E arle de agradar por Sué, 2 ts 4 ra—Estas novelas acaba as de publicar, se acaban de recibir en la calle de Acó la n. 88 enre las de I ' Hab ina y Damas
AGUINALDOS.—Calendarios ricamente encuadernados eu teje opelo y tafilete de hermosos y variados dólo-ps y labores, con el nombre que se solicite. Véndense eu la librería é imprenta de B. May y Cp. calle de la Obrapía n. 6, ñire las de San Ignacio y Merca teres.
UCKÜ.
CLASES DE EST \ NOCHE. Física, por el Sr D. Francisco Ruiz.
Compañía del ferro-carril de Cárdenas.
No habiéndose celebrado junta general por inasistencia de los Sr s. accionistas, se les convoca de nuevo para la que h?» le tener efecto en la tarde del 15 del presente en la morad leí Sr. D. Joáé Joaquín Carrera, calle de la Cuna núm 99 ^ea cual fuere el número de los concurrentes, seg»n previene el artículo 39 del Reglamento. Pero habiendo de traerse particulares interesantes, la Junta Directiva invita á dichos Sres. á lomar parte mas directa en ellos, asistiendo personalmente. Habana 5 de Febrero de 1849.—C: F. Coppin-ger.	,
y *>•
UNA LAGRIMA.
(1.) Embalumadoá perpetuidad potei mètodo dei Br. Cere,
Hay dia 4 de Febrero hace nueve dia9 que exha^ o el último .suspiro la Sra. doña Teresa Chacón, digna compañera del Sr. D. JoséMaiía de Cárdenas y San ta Cruz. Decha lo de hijas, tipo de esporas, modelo de madrts, ejemplo de amigas, padrot. eubliniede la virtud respondió tranquila y ramea á la voz de la Eternidad, dejando en nuestros corazones un iuruenso vacío. Halle lijero el polvo de la tumba.	*
Embalsamado por el método del espresado Br,
PARTE ECONOMICA.
vENTAoS DE FINCAS.
SE venrte una casa de nirim poste ría, construida á
la moderna, con bastante «o. idez, tiene entrada de volante y odas las comodidades neoesarias para una regular fam lia: ei ¡a del n. 22, cali« de ludio estramuros darán razón. 1 SE vende una casa de tabla y teja, terreno propio, con 8 varas de frenie y 31 de fundo, con 3 cuartos, situad en la calle de los Corrales n. 243, en pacto ó en venta real: calle de los Angeles n li, en la tabaquería, darán razón. 1 SE vende la casa número 65 calle de San Nicolao, una cuadra de la iglesia det Monserrate, con zaguan, sala. 4 cuartos, gran patio y d mas menesteres, sin ni gun gravá-nen,en 5500$: c lie de San Rafiel n. 77, vive *u dueño. I SE vende uua casita en la calle de Curazao u. 21, bibrá año y medio que casi se ha acabado de fabricar casi to-‘O nuevo el frente de la calle de cantería y dos pilares de aden-ro y lo demas de manipostería buena, todas as maderas dt cedr », solada de Hamburgo y piedra de San ¡Miguel, con una sala y u cuarto bajo, comedor, patio y cocina; otra sala y o ro cuarto alto, come or, balcón á la calle y azotea, por su a juste: calle de Riela ó de la Cuna número 2.	i
SE vende una casa en la calle de San Nicolás n 12, de manipostería y azotea, con sal í, 3 cuartos bajos, un dfo al fondo, cabal eriza, algibe y demas menesteres, por su .»juste: calle de la Reina n. fi7.d *rán razón.	1
PARA realizar un negocio y sin intervención de corredor, se vende en pacto de retro en 600$, una posesión e» -ísta ciudad que ha ganado media onza de oro y en la actuaii-lad 7$ 4 s. por la seguridad del alquiler; la oer oña que quie -•a comprarla ocurraá la calle de Pauia n. 24, donde se le informará.
SE vende una estancia sitnada en el Husillo A
una legua y 3 cuartos de es¡a ciudad, compuesta d« 4 caballerías de tierra superior, cuando méno9 ba ganado 800$ de reno I año; tambieu se pueden incluir algunos negros y y animales; v fundo tiene agu »da del rio Almendares buen horno de en 1 as fábricas y utensilios necesarios,' se dá con mucha » qui-dad. Impondrán en la calle de 1*9 Animas n.29, ó el encargado del cuaderno er la escribanía de Di Bernardo del Junco Se vende una casa de mampos tena y t jas, en sne o Dro io, con su m t »d de arrimos, c^mpues a de sala, come-lor, patio, 3 cuartos arriate, pozo, caballeriza y entrada de earruaie, situaba estramuros calle de S José, marcada con e »úm. 55, en 2000$ libres para el vendedor. E • la agencia ge-feral H spano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
SE vende 6 permuta por casas intra 6 extramuros, la estancid Las De icias en Arroyo-Apoio, aimpuefta e una caballería y cordele« de superior fierre negra, buena caen de
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
GEOGRAFIA UNIVERSAL por Letronne, con
mapas grabados, en 2 ts. al precio de 20 rs. fuertes el * jem-plar, en la librerí»de. Graupera, calle de la Muralla n, 32.
EL BU EN TONO H \ B AN ERO, Peluquería y perfumería, calle «le la Habana esquina á la de Sta. Teresa.
Acaban de llegar Ia9 numerosas, ricas y variadas mercancías que se esperaban para este establecimiento. Son tancas y tan variadas que sería difuso enumerarlas. El público encontrará cuanto se confecciona de mas fino en Parts por los mejores fa rtcantes, figurando entre aquellas ia pomada, pol-v s y jabones c nocidos por los de Societé Higiénique, el agua de Colonia de Lubin y la de J. Fariña, jabones conocidos t imbien por de lechuga. Multitud de objetos de fantasía, algunos nut vos en pomada, 28 variedad ce cepillos par.» dien* es, cabeza, patillas, uñas, bucles &c. Fumada de vainilla blanca, á la Divina, de China brillantina surtidos, y otras nuevas. Diferentes regeneradores y olores nuevos. Polvos de Naquet, y corbatas muy elegantes de rico raso. Guantes d© Jonvin, corbatines mecánicos Esencia de Berbería y otros muchos artículos; tojo llenará la mas delicada exi encía.
Por el bergantín Tridente que se espera esta semana viene otra gran remesa oirnpor la fragata francesa Clementine que est • n el mar. Efectos de Londres entre los cuales el jabón de Windson, Macazar, ace te y manteca de Oso por la fragata l.^de Goatemala; y por la fiagata Elizabeth de Phi-ladelphia otros efectos de aquellas fábricas.
Persuadidos que el público que mas favorece este esta-bleciciento no se alucina con pomposos anuncios, nos limitaremos en fo adelante á avisar solo cuando lleguen las remesas que será por lo ménos cada dos meses, en ia inteligencia que »unca se anunc a sino lo que ya está en la casa, y que todo será de lo mejor y siempre fre*co.
PELUQUERIA.
Este departamento parael cual han llegado cuantos útiles se conocen del are, y un rico surtido de pelo de todos co'ores, t;»maño y calidad, rayas, ca»hifolies. remolinos, punto &c, es-á hoy a cargo de un hábd y esperimentado profesor.
Las ohias que salgan de la casa serán garamiz das en el orden que quiera el que las pida. Se encuentran trenzas hechas de todos amaños y rizos hech »s por un modelo acabado ln recibir d*‘ Paris L03 precios serán realmente moderados.
INTERESANTE A LOS Sres HACENDADOS —En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja, se hada constantemente un gran surtido de esquifaciones, camisas de baye on, chaquetones do id. v toda cla^ede ropa hecha á precios rauy^equitativos: «demas se^npuentra.un surj'do general para s* ñores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales nbíicás'de In-Ia'ferra Francia y Alemania á precios baratísimos. Tám-bién se h illa úna parida de frazadas de lana asargadas á 8. rs, fes. tíb'a.	, Ib
GRAN DKPOMTODE MARMOLES, calle nueva del Cristo n. 6, á saber*.—>•
Un surtido de mármoles trabajados con mucho gusto, como tapas para mesas y cómodas de todos tamaños, blancas.
Idem redondas con molduras de id. id.
Idem id. lisas. ’
Pilas para paños y jardines.
Idem para iglesias, de máimol estatuario.
Lava-manos para paredes de id. id.
Jarrones para jardines, tapas de mohos, mortuorias, blancas.
Losas para sepulcros.
Un gran surtido de losetas para suelos, blancas todas.
I lem id. casadas de todos tamaños.
Cim ento romano por barriles de la mejor calidad y otlo sin fin de pormenores y cosas de gusto acabadas de llegar de Itélrs.	6
ECONOMIA PUBLICA. —Reforma del Brazo-Fuerte.-—D. Joisé Novell, dueño de la conocida y creditada Ganadería del Nuevo Recreo, sita en la calzada Real de San Lázaro n- 96. pone e» conocimiento del público, que siendo muy crecido el número de sus marchantes, y no pudien io dar "l debido cumplimiento á estos ni á los que diariamente se presentan, solicitando se les conduzca el pan á sus casas, ha determinado la apertura de un nuevo establecirni nto en la calle di O-Reilly n. III. ques* abra* el di» 10 del corrí, ni.con el •bulo de “REFORMA DEL BRAZO FUERTE” ofreciendo dar las mismas ventajas que acredita mi antiguo e.ta-•lucimiento, tanto por ser el pan de primera calidad, romo por -er el mae «ande que en au clase se eepende, pues serán en un lodo iguales ámbas casas; adviniendo que Ii persona que or algún inconveniente no pudiese irlo á buerar i 1 puerta se servirá man ¡ar un apunte del nombre de i, calle y ituoe-odt au caaa al citado BRAZO FUER 1 E, ó bien á la aaatre-ía contigua, hasta que ae abra aquella, donde habrá pan caliente todo el día haeta [a noche-	\