•»w


'■un ni as de guerra y (i ■ reencargue á V. .S. li
i-niiifci rt
mas ext tela ooserraiiElS ue real orden de 17 deJSv í j de 1810 sob-e «»pedición «le («asaporte* pa'a Ultramar ó el estrangero á los molos sujetos á quintas, y que esta disposición se baga • »tensiva á los que hallándose comprendidos en la edad que ¡a misma señala, Halen de pasar a otras provincias.
De real orden lo comunico á V. S. para su inte-
...... y e.ump imienlo. Dio* guarde á V. S. muchos
años. Madrid 28 de Ma-zo de 1810.—San Luis.—Señor
gele político de__
Dirección de gobierno.- -Teatro*.
Esctno. Sr.: Hu dado cuenta á S. M. la Reina de una rsposicion del ayuntamiento de esta corte, solicitando quede sin efecto la real orden de 15 de Marzo último por la cual se le autorizó para vender el teatro de la Cruz con objeto de emplear su producto en la conclusión del de oriente. Alega dicha corporación que pesando cargas de índole dive sa 8obre el coliseo de la Cruz, la enagena-cion de este edificio no alcanza para cubrir los gastos á que se de-tina; y 8. M., a quien han acudido diferentes actores esponiendo la posición desgraciada en que se bailan colocados por no hallar donde ej rcer su profesión, ha tenido a bien acceder á la solicitud del ayuntamiento, y autorizar á esta para que saque á pública subasta el expresado teatro de* la Cruz, cine lo será de: drama, por todo el tiempo de la próxima temporada cómica, arreglando las condiciones á lo pievenido en el real decreto orgánico de 7 de Febrero próximo pasado. El gobierno entre lanío, constante en su propósito determinar en breve las obras del teatro del Oriente, se ocupa en proporcionar medios prontos y eficaces de conseguirlo.
De real orden lo digo á V. E. para los efectos corre rpondientes. — Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2 ,!e Abril de 1819.—San Luis.—Sr. gefe político de esta provincia.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
“El general segundo cabo de Cataluña, con fecha 25 del actual, traslada un parle que le dirige el coronel D. Camilo francisco del Valle, gefe del tercio móvil de Mataió, desde Viilamayor, según el cual resulta que habiendo tenido dicho gefe noticia de que las facciones de Planas, Calderer de Cal de Den, Almenar y Carago!, en número de 160 infames y cuarent i caballos, debían pasar al pueblo d «-iones en la noche


dei Cornejo lít:a!,j Beute *00 cpérJiioS, los que trabajan loó gr¡lesa*ile Ca*
jas de cerillos de todas clases cada dia, ó sean 14.000
Varias son las fábricas que nos han surtiJo dé cerillas; pero su reputación ha ido decayendo paulatinamente ¿medida que se ha adulterado su calidad, y ya casi nadie usa de otras que las del Sr. Lizarbe, que no lian desmentido en nada la estima en que desde un principio se han tenido, pues bien pueden competir con los me-jores que se alaboran en el estrangero.
Escriben de Toledo el 29 de Marzo.—Las aguas con que nos ha regalado la Providencia han sido sumí-mente beneficiosas para los campos, que se presentan sumamente loza ios; pero hay que lamentar la pérdida de las frutas que se li i liaban en su cuaje, especialmente de los tan estimados y buscados albaticoques de este pais; que casi todos se han perdido, á impulso de tan fuertes heladas que han caído, desgracia que afeita á gran número de propietarios y colonos.
—Uno de nuestros suscritores Pn Treviño, provincia de Búrgos, nos dice que se ha descubierto y están espletando allí una cantera de piedra sílez de una calidad muy superior á lasque hasta ahora se han traído del es-tranjero para los establecimientos molineros, ruedas hidráulicas &c.
—Nos dicen de Tarragona el 27.—En esta hemos t«-nido dos dias de una fuerte nevada y un gran tempora en el mar, de manera que varios barcos tuvieron que refugiarse en este puerto, entre ellosdos vapores. Una par ticulaiidad muy notable ha tenido esta nevada, y es la de que, asi como siempre que nieva en este pais se cubren los montes nías encumbrados de nieve y enei llano queda al momento derretido, en estos dias la nevada li sido en el mar, y en el llano y en las montañas mas elevadas solo lluvia.4
Nuestro señor arzobispo, á pesar de sus muchos años y de la crudeza de la estación, todos los domingos baja á la catedral mañana y larde para asistir alas funciones del culto.	_	,
Madrid 3 de Abril.
El Postilion de Gerona Jel 28 dice;
“La opinion se pronuncia, y levanta compacto el grito de aprobac on, contra estos llamados partidarios d-Montemolin, que divagan por las breñas y barrancos, ja sin otro princip o ni objeto que e! de arrastrar un día mas su miserable existencia y de esquilmar el sudor de lox pueblos. El p «deroso torrente le la opinion les rechaza, y esta reacción favorable en el espíritu público produci , Ha por la activa y bien dirigida persecución del valiente la K ca, ¡>ara cobrar las coniriba- y	ejército, y por Ls aceitadas medidas del Escm
del 32, se propuso sorprenderlos, 'eHor eapitan general, nos halaga con e! consuelo y dul-y al efecto se dirijió con la tuerza de su mando al mis- Cjj PSpCranza <je (a inmediata pacificación de Cataluña, mo pueblo do ia Roca, encerrán lo-o en una c«<a de ,¡t. )a mnsiouiente cesación de las providencias de sa-carapo, donde permaneció hasta el día 23, en el que, a |u,jat,le ritror á que ha debido acudirse, y del alivio de consecuencia de noticias posteriores que,tuvo, se trasla- |as exaceiont-s y caraas inherentes á la guerra, y nos do á algunas de las casas de U misma población; '»as! fie.vanece e! t>ist“ presentimiento de que, si noacabase, habiendo llegado e>to á noticia de los enemigos, y retro-l die|a'aplicar,Pn| pa¡s maR dosis de cauterio, la ampu-ceriiemlo estos en consecuencia à ios pueblos de Forca y {ac¡on otro remedio heroico, para Cuitar un mal tan
y Viilamayor, se dirijió háeia los mismos el coronel Ba-	■	' 1	-----!l‘-—
ile y destacó al subteniente i). Mode-to del Baile con 35 caballos para que los acometiese dentro del.mismo
(tendido ei füsilt üatiaha y demás pertrechos, y se ío6 ¡levaron juntos,
Dicen de Vicliel 21 que el 33 se presento en d cita ciudad un oficial con dos asisientes, todos armados, y el primero con su caballo, procedentes de la caballería d«c Marsal, que se hallaba en San Hipóli o de Voltrega, cuyos tres individuos indultados iban el dia siguiente con su armamento y el oficial montado agregados á la columna de aquella ciudad, la que salió el 24 hácia San Quiise, á donde se habían dirigido las facciones de Mar-sal, Saragatal y Gibert.
En una batida que el 21 dió el brigadier Quesada por la montaña, según escriben de Reus, logró sorprender la facc.on de Pablo Arboli, haciéndole cinco pasioneros y cuatro muertos, diseminándose los demas.
De Berga dicen el 22 que el dia anterior se dió una buena lección á sus sitiadores, pues que habiéndose presentado doce caballos y algunos infantes en la posada 1« Sari Bartolomé, estando oculto el resto de la facción, compuesto de unas cierno cincuenti hombres, el comandante Zabala dispuso saliese el tercio fijo al mando del cabo D. José Jubany, á situarse en una vertiente, donde se trabó luego un vivo fuego.
El comandante Z.bala salió con toda la fuerza franca de servicio, y el resultado fué haberse desalojado al enemigo de todas sus posiciones con pérdida de tres heridos, uno de gravedad, un caballo muerto y otro herido, sin que por nuestra parte núblese habido la menor desgracia.
De Valí escriben el 25, que se hibian presentado «n dicha villa dos mati.iés armados procedentes de la pariida de Baldrich.
El Locomotor inserta una carta de Cervera del 25 que dice que los matines andan muy abatidos, de suerte que Cabrera ha manifestado á personas de su cor fianz i ¡ue si dentro de un mes no r-cibe auxilios de su monarca, se retirará de Cataluña é invitará á los demis cabecillas que sigan su ejemplo.
Según escriben de Sanahuja, la columna del brigadier Pons alcanzó el 21 á las facciones munidas de For-cadell, Tristany y Coscó, en el pueblo de Pons; causar-doles una baja de 41* á 50 plazas entre muertos, heridos, pre-entados y prisionero..”
—La junta de censura de los teatros del r, ¡no ha aprobado las obras dramáticas siguientes:
Por él y por mi, comedia en tres actos.
Dos amos para un criado, comedir en un acto.
En amor todo es peligros, comedia en tres actos.
Los ventas de Cnrdtn s.
La mujer de un artista, comedia en dos actos.
La calumnia, comedia en cincos actos,
[,a verdad por Ja mentira, comedia en un acto.
El g strónoma por dinero, comedia en un acto.
Cada machuelo d su olivo, comedia en un acto.
La misma conciencia acusa, c-media en cuairo


tSOil iS próx -
IS	da la	como	:i cano de	1 ref r'dt	enei	
j)	j r'uíe-	*	S »oie.3.	Veo con	<£T	i 1
el	ea l>e-	di el	cuerpo di	;i!omátíep á		re
or	ul (10	ona,	en filias	circnnst	;n	i 1
M	uo ol	1 < mu	rte del r	•y mí p	dre	
ti	tu g	tron«>.				
t«^	con	V	uw¿.t as fe	liti n i01	es	vi
lie	h.i d.	1 a 3 d«°	dolor.			
N i i eees voso ros
nato.
paia di M
eto.
pueblo, como lo v, rifieó, poniéndolos en vergonzn.-a huida hrs'a el monte óe San I,ley, de coya posición fue ron igualmente desalojados después de un vivísimo fuego; y habiéndoles cortado la retirada liácia la Forca, tuvieron que dispersarse, dtrijíénlose al monte San Pedro en cuyo punto, notando el referido coronel Batle, que has enemigos recibían un refuerzo de 200 hombres manda-dados por el cabecilla Altimyra, hizo alto sin cesar el fuego, viéndose acorneado p« r todas las fuerzas en«n«i-
rraigado y canceroso, que no cediese á los especifico suav, s. Porque timamos al pais, no nos cansamos en repetir el daño ríe esta plaga, y de avisarle oportunamente los escollos á fin de que evite el naufragio.
“Sabemos que vistr la di cisión con q ,e los pueblos comprendí 'os entre el rioFluv.a, la catre e a de I rancia y el mar han determinado armarse para repeler las fuerzas rebeldes que divagan por el principado; el excelentísimo señar capitán general ha tenido á bien relevarles de los efectos de! articuló del bando en cuya virtud debían retirarse á los punios fortificados todos los electores para di «litados á Cortes
gas que entonces se reunieron; por cuya r»zun y hallan-j	~‘mjjar~0 ,je |0 borrascoso del tiempo y de lo
dose esca-.o de municiones, se apodero de una casa de ! (,ub¡ertas de nieve que se hallan lasmontañas de los al-campo, que intentaron tomar los enemigos poniendo raAa, ,i„« ,„w.¿ú,a ennsecntiv.rs hacen continuas sa
campo, que intentaron tomar los enemigos po fuego á los combustibles que acumularon para incendiarla, por lo cual, y no pediendo prolongar la defensa por mas tiempo se decidió á salir á pesar de los enemigos que sorprendidos con este arrojo, se dirijieron hacia la costa de Santa Susana, verificándolo aquel gefeá Villa-mayor, donde fecha Su parte.
La pérdida del enemigo ha coexistido en seis muertos y once heridos, teniendo que lamentar el coronel Batle la pérdida de cuatrp de los suyos.
El mismo participa también haberse presentado á indulto 16 facciosos en Igualada y Santa Coloma de Parnés.
El citado general participa con folia 26 y 27
. del actual que el brigadier Q usarla dió alcance el día 24 junto á Villaplana á la gavilla del cab, cilla Pone: de muertos, cuatro prisioneros, seis armas rió	y ,,trn«
efectos; y que el brigadier Daniato sorprendió en Regal-dona, cerca de Casiellfuít del Bo x, a la facción de Huertas, haciéndole cinco prisioneros, algunos heridos y eo-jido varias armas.
Madrid 2 de Abril.
Nos escriben de Ciudad-Real.—El magnifico teatro impulsado por el Sr. Osorio, va trn adelantado en su construcción, que se conc’uirá antes del tiempo estipulado jures hemos visto á diclra autoridad muchos dias al amanecer revisar tanto esta ulna, cnanto la de empedrado y esplanacion de diferentes calles que por su dirección ss están mejorando.
— Gran fabrica de fósforo*.—De un articulo publicado en el periódico de Zaragoza La Juventud sobre la fábri-ci de fósforos de D. Pascasio Lizarbe y compañía, en Cascante, lomamos lo siguiente.
La fábrica de Lizarbe y compañía, en Cascante de Navarra, es tal vez la mas importante de cuantas se han establecido en nuestro pais, orase consideren los inmensos surtidos que despachan diariamente, ora la buena calidad de sus productos. No podíamos figurarnos que una fábrica de fosfuros pudiera ampliarse cirial manera y presentar un aspecto tan respetable como la del señor Lizarbe, á no habernos informado un amigo que acaba «le llegar de Navarra y ha reñido ocasión de observar minuciosamente el número de operarlos las diferentes dependencias donde trabajan, la exacta distribución de las tareas y el orden admirable que reina en la fábrica.
El local comprende 1,932 varas cuadradas, 16 espaciosas habitaciones, tiene un magnifico jardín y pozo con abundancia de agua. Hay empleados ordinaria-
rededores, dos noches consecutivas hacen continuas i lidas los tercios móviles con los mozos de la escuadra y parrotes que van con la escolta de S. E. habiendo en ia primera cogido ríos facciosos, y dispersado la restante partida, que debió su salvación á la escabrosidad del lerreno; yen la que practicaron ayer mañana trajeron á su regreso los habitantes de dos casas d. l termino de Medina en que estuvo ucu to e! cabecilla Marsal sin dar parte, y además un faccioso herido, un caballo y dos armas que cogieron á una partida de los mismos que encentraron, y á la que causaron a lemas dos muertos, sin
que hubiese por parte de los tercios pérdida alguna que lamentar.”
Según comunicaciones recibid ¡s ayer, en los puebh-8 de al 'una importune a d«i Ampurdan s« nota mucha de-r gitfó ifóuñ ,8 SfófoiflMePttmvnUft	iWab'ésto Tro
?ir«zxvJcí sojo en aquella comarca; se observa lo mismo en todas partes, y probablemente antes de mu-bo tendremos muchísimos pueblos en actitud de defensa conVa las exigencias de losiebeldes.
El día 28 habia salido de Barcelona, en dirección á Gerona, el general Enna, que va do comandante general de aquella provincia.La actividad, la pericia, el gran conocimiento de la provincia de Gerona que tiene el general Enna, y lo rnuy apreciado que es allí, contribuirá n « poco á acabar de esterminar las disue tas y errantes gavillas de facciosos que en aquel «listrito quedan.
El Bien público álce á última hora de su número del 28, que el eabecila republicano E-cobet de Berga con su pandilla han sido cogidos cerca de Ribas poruña fuerza de parrotes y ■ el tercio de Puigc-rdá, y conducidos á este último punto, y que Escobet estaba herido.
Hé aquí el estracto de la correspondencia recibida
ayer:
“Escriben de Villanueva que el 23 tuvieron en dicha villa media columna del señor Grsset, pires que la otra mitad estaba en Sitjes, y que también estuvo la de Mo ius de Rey, que conducía prisioneros al cabecilla Fregaire, un jorobado y otro que se parecía á Pilatos; que se aseguraba que los tres eran de la pari da de Baldrich, aunque posteriormente se supo sedo solo uno, pues se aseguraba que los oíros dos son cotn. plieado# en la muerte del rico propietario de cerca de Villatranea, de que se habló el otro dia; y añade la carta que la columna del señor Gasset hizo un p isioneru de la partida de Vilella, cerca del pueblo de Canellas, y al dia siguiente, cuando regresaba á Villafranca, se apoderó defdueño de una casa de campo que le tenia es-

La cigarrera de Cádiz, comedia en un acto.
Lo madre y el nina siguen bien, comedia en un
acto.
La flor de la canela, comedia en un acto.
Ginesillo el aturdido, comedia en tres actos.
Acertar errando, comed ia en tres actos.
— Dentro de pocos días llegará á esta corte el tenor don José Al ».amora, que tantos ttiunfos ha alcanzado en los teatros de Italia^
Idem 4 de idem.
—Depósito mortuorio.—Leemos en un periódico de Barcelona:
“Saben os que la comisión encargada de llevar á cabo la construcción de nn local destinado para el depósito de los cadáveres antes de ser colocados en la tumba, tiene ya muy adelantados sus trabajos, habiéndose levantado ya el plandedich > local, el cual, según tenenti s entendido, tendrá una forma oval, con dif. rentes estantes para poder ser colocados los atahudes, á cada uno de los cuales llegará unerdon que se, aiará àia mana del difunto pata el caso que volviendo á la vida pudiese c «n su auxilio llamar socorro. Otras precauciones se tunarán igualmente, encaminadas todas á evitar el terrible caso de ser enterrada viva «malquier persona.”
—Ninguno ha tenido mejor proporción que nosotros du dar anticipadamenre la descripción del adorno de! Teatro Español-, pero hemos calculado que no pertenece al dominio del público hasta que se entre pagando. Alguno, sin embargo, q«te ha debido la entrada á la condescendencia de la dirección, se ha creído autorizado á vacio. ' n"R to lavia narren.«,••> \ dominio urt-
y ya que su ha hecho público lo que los concurrentes verán la noche de la apertola del Teatro Español, Je pondremos también n sotros en conocimiento de nuestros lectores.
El fond i del teatro será encarnado: las delanteras de los palcos du color blanco y or' ; las butacas de ter-ct pelo de seda, y los «lemas asientos ds paño fino encarnado. Todavía uo están colocadas las butacas; pero, según dic-n, serán muy cómodas. Los sillones quedan como estaban ántes, y la galería también; d.‘>pue-' siguen lo« palcos bajos, «leíante de los cuales hay un anfiteatro como el del Circo con barandiúa d rada; despurs los palcos principales: palcos segundos no hay inas que cjiatro en cada lado, y todos los demás son por ..sientos.
La tertulia de señoras y Caballeree quedan, com" antes, separadas: el pórtico del teatro es bastante cómodo, y hay inas amplitud que ántes para la entrada. Los que asistan al leatr « en carrmge entrarán porrina puerta abicitaen la calle del Praco; todos los pasi tos y escaleras estarán empap-lados. La sala de descanso paia el público está en el piso de los palcos principales, y no se pe. ñutirá fumar en ella. Habrá ugieres que vestirán uniforme. Los acomodadores vestirán frac azul con bo ion de plata: pantalón npgr > y chaleco y corbata blanca. EÍ palco que S(í desfina à S. M. esci primero á la izquierda del escenario, porla circqnstancja de estará ese misino lado de la pueria de los carruages de la calle dd Prado. Para las grandes solemnidades y para el dia de la apertura se correrán los fres palcos principales de frente y seadornarán de ceremonia. El alumbrado será «le gas, y hasta dicen que no habrá en Europa un teatro
| itiejuf iluminado. La rtluá'la podrá 3o:pata sriW pr i y el producto que darán estrs serán de 11,000 rs mámente,
\_El 11 rm o]
Madrid 11 de Abril.
i	Captara del cabecilla Marsal.— En nuestra en Íjii ilr
provincias de ayer dunos á nue-tr- s lectore« de fu ra .i*
Mad'id la importante noticia con q re encabezamosr« « artículo, y que llegó ayer á esta capital a las -u mañana por un correa csiraordinari i. Según lo, ñores que después Iremos a«iquir¡ lo parece quo cilla Marsal, sorpréndelo y derrotado en Anier p ron-! Ríos, huyó á pié sin mas'acompañamiento qu de algunos de sus principales oficiales. En se encontraron estos facciosos inesperadam la columna del brigadier Hore, qiri-n tuvo la U capturarlos á lodos, incluso Marsal y los cabecillas er quienes tenia reas confianza.
Esta noticia es sin .luda alguna la mas importante de cuantas se han recibido del Principado desde q 1 existe allí la guerra civil, y no se necesita ser muy opti mista («ara descubrir en ella la seguri lad de que la guor-í ra ha concluido.
Marsalera el que vctdaleramente sostmir e a gu r ra cruel; era el gefe predilecto dolos rebe'des y oza-ba de mucha influencia en Cataluña, ni revés de Cabrera, que, como todo el mundo sabe, inspira á los catalanes una profunda é invencible antipatía.
—Acabamos de recibir «1 correo de Cataluña. Nuestro corresponsal de Barcelona confirma la noticia .le la caí-tura de Marsal y ladetenci n d-1 conde de Montemolin porlas autoridades francesas. Se o-peran los un jotes resultados ue estos importantes sucesrs
Los correos de las provincias no ofrecen nada notable: en todas par es -e rli-fruta de perfecta tranquilidad.
— La Gaceta ue h -y anuncia la despedida de Mr. Les-seps y el recibimiento por S. M. de Napolron Jysé Bona-patte como embajador de la r- pública francesa.
El Postillón de^Geronn publica el siguiente parte uficial sobra la sorpresa de Aniel, de que dimos ay.r noticia.
“Capitanía gencial dó Cata-uña.—Ayer á altas horas de la noche, con noticia que tuvo el Escirro Sr. Ge neral en gcle de que en •! pueblo de San Anol, existía una I artid-r de a caballería de Mars .1, encargada de la asistencia de los caballos enfermos, dispuso saliesen los tercios afee!' s al cuartel genera!, con objeto de sorprenderla, y tengo la satisfacción de j<artic¡: ar á V. S. que el éxito I. , sido com loto, habiendo caid en nuestro ped- r 15 prisioner- s, mitre il os t es llamarlos ofic.ales, y un albértar francés, como asimismo st.i-caballos en buen estado de servicio, armas, monturas y otros i fictos.
Al amanecer de boy hemos salido da Miera«, y a llegar á la Virgen de la Salud -e ira s .bido que Marsal, con solos ocho Caballos, hal-i a burdo ai saber rm- st a a-proximaci' n: al perseguirlo la vanguardia ba dispersado á unes sesenta hombres n andados por S.tv tils, en va fuga ha sido tan precipitarla que ni ha rid , posible darles alcance.
E de-alientri de la face on es tal qu-’ no !e permit-ocuparse mas que del modo de escapar ríe la in esunte pe sedición que le ha rén las sufridas y Valientes tto/ms de este rjércit'.
Dios guarde á V. S. mucho« años. Cunte- genem de Rupit 3"ríe Abril de 1849.—El general gr fe de E. M.
G —Francisco de Mata.”
—Leemr s en la Esj-aña:
El lunes último se verificó en Tarancon el entierro de! jradre del señor Duq e de Rranzares, cuya memoria vivirá por largo tiempo en el corazón de los pobres de e-te pueblo, y en e: de todas aquellas personas qaetu-vieron Ocasión de apreciar su carácter sencillo, bueno y generoso.
—Importantísimas son las noticias recia irlas hoy de ¡bér-mlos de esta Cataluña.
La ii i, rieron d tas leyes orgánicas, bue^r,rtre„.i.
.v r p! proyecto tfo.siinado á a*rendar el ejército J,» eh . de aso: ¡ación y rio reunión, h ná q re en o *1' - ^ ras cámaras emi, n en los p ri: ¡osác mocer-i v á d® lar el mu» r > de sus adeptos.	y « con.
Kíóm 25 fué el cuaqro diplo „ático recibido en , lienctr solemne por S. M. el fey- cual contestó '
•■c e I 1! .ui curs qn-< el embajador ingles le ,|
10 «1.
rig-o
pri«a -
-e h,
•e en torno de m¡ Pn. 'fernen.- g av -, ,,ür pormi advenimiento “
•le
'■iezcl¿.
deciros que narto semejante que vu stro justo sentimiento
doles e(
or
d-1 duelo del el
I’3*" V de ln
Vo3«,tros*soU t--tigos ’¿grimas de mi fami ia.
Vos tros, qu j.c»no-iai« el amor pais al rey mi padre, podéis apreciar i p t i« y n ristra consternación.
La a:ni - tad d - las p nene as será una de lrtS ,nej0.
garantías riel cuma imiento de los rotos que csn-.
1	i’•“’•lis
qua profesaba «.| 'cntimien odelj
a ire mi r*'irtí). '.liando
por tas hu-llas riel rey mi p-dre, y sr muirlo por cl amor d-1 pueblo nee-landes, !a Pr .v¡:jai)(. lo e«p r -, b ndecirá mis esfuerzos en p-o de! bien Z*’ -le mi pa rra.
S- ñores, os doy gracias ¡>or vuestra nobm c,nduct en n mb:e del país y en nombru de mi familia.	1
INGLATERRA.
Según n -tici s del 21 de Mars > el
c rnd.-
desa deNcni11y van á drjar por algún tiempo á C are"
inont, y á ir á San Leonardo, p into simado Sobre el
mar,	y cuy s airease han recom nd d ,á la ex-rejna ,j„ los franco.-es. El principe ríe .loinville, l--s duque, <je \uina e y el duque de Nemours contnu.r.n L-ori ,Us familias eá Cuircmont. La servidumbre de la ilu-tre fiJ rriliadesterrada so compon-- actual.nenie de g- ntril |)
mas,	del ge reral conde de Frians, del c nrlu de Hou.U
lot y del marques de Dclonnieux.	(llcrald )
Servan n fiere cl Postillón ile Gero a del 8. y en un r cuerda cl de 11 ale ebofr;
in-; q
e h
todo conformo con el estrado del parte que en otro fr-Ja imr nto de invt «er insertamos, tornado delà Goccio, la en limita de Ba- i ta pued--n usarse como guisar te-. H-sta attori el
en- : t
-a!ú hizo el 6 a la facción de Seirat 69 t-ristnncr-tre ellos once oficiales, y le causo 19 inaer-o .
Al p é de e-las líneas copiarnos la relación norn i nal de los p-isioncro.«:
Capí tan, D. Ventura Ma«ó, teniente, D. Fernando Masó, otro, D. Juan Coll, otro D. Miguel Prados, otm D. Pascual Amaré, otro, D. José Prim, otro D. José (oig, otro, D. Jui .n Barrera, snbleni. nt •, i), bcruan-do Mas, otro, D. Tomas R vas, otro L>. Fra reisc r Bla-úe.tV.ia:rt,r"iV'I?l.’..P.rLli.eJ7v.33 1 Fon?, otro pegando, .Tose Ricat, Juan Fa grierona, Rafael Borra-, I«r;i« Viv--«, Sebastian Oamarenas, A t-rnio S > á, Kstéban Zaragata, .losé Renió, P- dro Max, Jo é Cortada, Miguel Plan s, P -legrin Casals, Jaime Viclr. Pedro Qimp-ea, Enrique
Juan Rochar,
. Jcaduniu de ciencias de Taris.
Vilin- s á o reparan- de una pla.i'a ajlne-rlicfa áq»« ■c refirió la últiui 1 cá nun Mci -n he h t por M. R¡ ña j ú ir Acal mía. Dicha ola ¡ti e- el Apios fub-.rasa de l) . oandr.l ■ ( r.'nc.init apios -te í.inn o) la cual no hrtiir sirio s ñaiad 1 h ¡st 1 ah -ra mas qu-r c.nn r un t planta tre¡>«_ d ra de recreo, sobre la cual ha llamado la ateiip.cn ViM. Trtc 1! y Lanjarre-P cqu rtá causa de Iqs p epieda-des a in i tiei.rs que pa-oo« ¡>■»-e r.
Efcdivim uto,e-ta planta v.vrz, de tallo h «hipeo ainr I. pbrten -cíente a Ir f.ini ia de las leguminosas.o-riginari 1 de, la América de: N-rrt , cuit v ida mas de un igio h 1 a aire lib e un los j »plines de Francia dond- su fe pe fect miente el invierno si.r tenn-r los mas riaon sos frió«, tiene una rúe viv z en cuyos filamentos se desar-rollan tubérculos qj ■ ¡«ar c n gozar de propiedades nu-tr t v;s al vez iipaii-.r.-s á las da f-s tuuérculos tin las patata- T-ríos los botánicos qnq. hm bridada de esta planta b rjo los div.-r.-os nombres que ha recibido, se li m c «• lenta 10 c - 1 decir qne e.r Virginia, y en algunas oira-r provincias de i;t América de! No-le, eran alimenticio« dicho» tubérculo-; p ,ro ninguno Ira daJo ponnen res ciertos I», j.i este aspecto; se han limitado á decir que los tu-Anta s n co rrida? p r la? tribus Sa va-cs de América; que c- ei lo* tienen un sabor du cu qu -que es partícula m n'e un semillas ver les de la pían-ripio«
Montaner, Isidro R-cu, vi-.irian > Ferrer, Juan Rochcr, Ina-to. Fueron analizados algunos d Rafael Dosans, Pablo Oliveros, Antonio Tejed-r. Sai-|ccdciitcs de dicho pie de api -s, y s m09 encontró m rs
rosar o « Ira p-did r da- fruto en Francia, por cm-i-j o..ient no ha ido p -sin1« eo ..probar semejante he lio.
En cn-nioá los tubérculos, M. II cha«! ha ¡-rae i-1 c lo «onolios vario« esperirnentos. El Jardín Botánico de la Facultad de Medicina posee muchos p é- de apo» 111» - r isa. Entre otro? h-ba uno pl. miad o en muy mil torr no, á ¡o largo de mi enr jarlo que gu rrneeia anu.il-¡ue -te con sus flexibles ramo?, y con sus flores en racimos axilares, de color pardo tirando á Violado y de un olor es-tremad-miento suave. H bien lulo hecho arrancar recogió di-s, eq-rivaler-t-s á reas de un hrbit (¡u-dado e.r tierra ilu’ante rrns de abandonado en cierto modo riego
nano. Fueron arraigados algunos d«J0* tu'iéreuíos pode dicho pie de ani -s. v sHno	L
W* gUtllI*
decalitro. Dicho pié emiro a »os, r¡ mismo, sin cultivo, sin yen un terreno qu« quizás nunqa Ira sirjo abn-
vador Martinez, Fidel Dar. és, Isidro Carlona, Pednjde 40 por 100 de srisran i 1 alimemicia s<..3)fec„|a ina_ Pí, Miguel Vilá, Antonio Amaso, F-anci en Ysna- ¡erta gomosa, azúcar &c. miéntras q:t - tas pan,aSi no’ (¡an* ret, Francisco Anton, .1-sé Echeverría, Vieent« Selle- jen qn término mèdi > mas que 25 ¡.or 100 de las ’m¡ginaa es, Martin Blance, Miguel Cerezo, cabo 11 Francise < | materias. He aq-ri o análisis com-jrarativo que Wefea. co Ca-as, Tomas Batiste, Bautista Vbri I, Miguel Vidal, ¡tuado M. Payer:	^
Miguel Subira, José Curten- las, Pedro Bastarde!!, Celedonio Fornells, José Castro, Juan iìciu-ò, Raimundo Casas , Tomas Sani haz, Mariano Noguer , Ramón Sans, Antonio Masó, Antonio .Pigne*, F lípcViítas, Juan Juliá, Jasé Gnanter, José Ji¡a, Gines Peianrro.
Resumen.—Oficiales 11. Sargentos 4. Soldad-s 54
t_D.de la M.)
FRANCIA.
M. Proudlton ha sido condenado por el jurado á tres año? de prisión y 3,000 francos'de irrul-a por los artículos que publicó'mn el periódico J-e Peuple los días 26 y 27 de En roúltimo. El gerentedel p riódtco ha sido condenado también á nn uño de prisión y 1,000 francos .te inulta.
PAISES BAJOS.
La proclama en que Guillermo III anunciaba su advenimiento al trono ha pr-ducid 1 un e-celenle efecto mtie |os hombres moderados, y se ha verificado una reacción en el espíritu público en favor d.-i n ievo soberano.
	Patr'as.	Apios tubefa«».
Sustancia seca		25,6	42,1
Agua			57,fi
	100,0	lOtt.fl
Materias azordas 		1.7	4.5
Sustancias crasas		0,1	0,8
Fécula amilácea, hextri		
na, materia azucarada y ma**		
terias análogas, ácido pectí-		
nico, pedina 		21,2	33,55
Celulosa (inclusa la e-		
pidernriis) 		1,5	1.3
Materias minerales.. ..	1,1	2,25
	74.4	57,6
	100,0	100,0
Digamos ah ra algo respecto de la vegetación sub-ter¡ánea de esta planta, vegetación que es sumamente
palabra el imán de mis simpatías, del propio modo que el dictado de la paloma mística de los cielos.
Trataba de representármela sufriendo al lado de un esposo brutil, y refutándose en mi ternura cual en un santuario bendecido donde la agualdaba un inalterable respeto. En una palabra, en mi ansiedad de emociones trocaba mi vida en una novela futura, llorando de antemano placeres y tormentos que tal vez no esperimenlaria nunca....
Cediendo á mi susceptible probidad, reveló A Enrique mis recelos de apasionarme de María, mis escrúpulos de verla, tnt temor de turbar su virtud.. Nunca olvidaré la confusión que me sobrecogió cuando Enrique apretándose los costados, privado de ia voz por un ataque de convulsiva risn,eselnmó luego que consiguió hablar ¿Con qué le lias enamorado de mi hermana ántes de conocerla? ¡Divino!. ... ¡Delicioso!. ... Si supieras en que tono tan trájico ¡o dijiste! .. Pero querido—añadió adquiriendo la posible gravedad—disimula si tne atrevo a indicarte que esas pasiones románticas.... que esa ingénita sencillez, no se usan en el día, y que so pena de caer en el ridículo es preciso destruir con la sangre fria y la reflexión, las fantasías de una organización impresionable. ... Aunque se sientan semejantes devaneos hijos de una sensibilidad escesivu, se callan ó
«re sofocan__ ¡Ah! ¡ah! perdona si vuelvo á reirme,
no ocurren amenudo lances tan graciosos ni originales’....
Avergonzado mas bien que ofendido, compren dió que los desahogos del sentimiento! y la franca confesión de verdad cscitan la crítica dei mundo; que era necesar., '’«sentar una cara de mármol á los ojos de a multitud. fluem flue todos se ne' r»n de mí segut: se h ihm reido Enrique....
Vino María y mi romance me salió equivocado, su esposo y ella permanecían unidos por esa amistad intima é iualierable que constituye la serena cor-J riente del matrimonio. Si tío hal é aili lágrimas qur enjugar, ni confidencias que recibir, encontré un tesoro difícil é inapreciable.... Una amiga constante1 y cariñosa, que sin burlarse de mi inesperiencta. su-po ir comunicándome poco á poco, la ciencia de la vida y de los hombres....
Pero estos sospechan el mal, do quiera que fijan sus miradas, y calumniaron pronto mis relaciones con ella..., Cuando temiendo amarla, habia cedido i mi natural ingenuidad, y lo espresé se .motaron de mi candidez.... Entonces que me senta-
ba á su lado con una tranquilidad fraternal, se figuraron que disimulaba y velaba el misterio de una inclinación ilegítima....La murmuración se atrevió á atacar la intachable reputación de María, y Enrique en su resentimiento contra mí, aunque no ignoraba mi inocencia, vendió vai.ios secretos que concernientes á mi privado interés le habia confiado, y me comprometió con su imprudencia.... Otros disgustos de procedencia igual vinieron á agoviarme, y descontento de todos y hasta de mí mismo permanecí varios días sumergido en un abatimiento profundo ....... La franqueza de mi conducta me perjudicaba, y pasaba por un hombre peligroso, merced á que no .sabia envolverme en el reservado manto de la circunspección....
Una noche me acosté entregado á tan penosas idas.... Acababa de leer una historieta curiosa relativa á un estraño visionario, que desgraciado en el mundo real, habia logrado refugiarse en
el mundo de los ensueños............. Asegura el
novelista haber conocido al escéntrico persona-ge que de día creia dormir, y de noche despertar, consiguiendo á fuerza de una pertinacia estravagante, ligar las concepciones fantásticas de su imaginación, durante las horas dedicadas al descanso del cuerpo ... Preocupado con aquella narración rara me aletargué meditando en la amargura de esas contrariedades que en un cerebro jóven se truecan en fantasmas aterradoras.... El eco que me envió Morfeo no salió al principio por las puertas de marfil, pues me figuré caminando en un sendero sembrado de espinas y peñascos de entre los cuales biotaban serpientes que me mordían, ojos que lanzaban llamas, y caras de energúmenos, haciendo muecas mas feas que las de Cuasimodo, montado en
su campana predilecta....... Amedrentado, intenté
desarmar la violencia de su ataque, recibiéndole con una paciencia, una moderación y una mansedumbre sin límites; pero ellos redoblando de furia, me asae-taron por.todos lados.... Exasperado al fin, me enderecé, miré de frente á aquella cohorte satánica v empuñando los duros guijarros del camino, los lancé á mi turno con mofadora risa, contra las cariátides animadas que proseguían sus gesto? llenos de maligna enemistad... ■ Apénas me vieron pronto á defenderme con energía y astucia, se deslizaron detrás de la» peñas, comentándose con amenazarme de
lejos.....Pasadas asi las primeras asperezas de
mi ruta, continué andando, hasta que cansado, des-
fallecido, vacilante, me dejé caer desmayado encima de una roca.... Sentí un golpe duro, que quebrantó mis miembros, y después parecióme que algo de glacial como la nieve, coagulaba en mis venas, la sangre paralizada.... Cuando volví en mí, el pai-
?itge habia cambiado enteramente------ Hallábame
en un jardín delicioso, iluminado por el prismático reflejo de mil lámparas de diamantes, to|>acios y rubíes suspendidas en el aire y despidiendo torrentes de luz.... Un cielo de un deslumbrante azul sonreía sobre mi cabera: espíritus dotados de seráfica hermosura con blancas alas y coronas de flores imperecedera», revoleteaban en torpo mió con la ligereza de las mariposas.,.. Un resplandor mas suave que la aureola del sol, ménos ténue que la claridad de la lunt-, bañaba lodos los objetos,... Halaga mis sentidos una armonía celestial, misteriosa, bro tando de arpas invisibles y rozaban ini frente suspiros de amor y de placer, purificados del ardor abrasado de la tierra,
Junto á mí estiba sentada una tnuger, cuya divina belleza, me dejó sobrecojidade admiración..,. Adornaba su frente despejada una majestuosa serenidad; despedían sus miradas brillantes la llama sublime de la intelijtncia, y escapábase de su persona una irresistible ¡tracción que encantaba y enternecía.
Trascurridos algaras minutos de pausa, preguntóme con voz sonon:
—¿Por qué suftias ciando cerraste los ojos en la tierra?
—Puesto que tne extjfes la relación de mis penas, hélas aquí, imponente Ipidad á quien tomaría por la que habló á Telétnaco.ji pudiera confundirte con
los falsos conceptos dtjla fábula—le repliqué_____
Hubo un tiempo en que despertó y entusiasta, temí aficionarme á una jóvenque pertenecía á otro, declaré nns recelos cediena á una escrupulosa probidad, y se rieron á carcladus de mi necia franqueza. —.Después que fl esperimeittaba respecto 4 ella, sino la inclinación Ipacible de un hermano, me atribuyeron muy distilas ideas, y turbando su vida tne prohibieron tratarten adelante.. . .Poseía ademas un amigo á quien Ibia revelado los secretos de mi corazón, y este se aAsuróá arrojarlos á la multitud, apénas tuvo unhequeño resentimiento contra mí... .Un personagele importancia me pro-tejia, á ern«ss de los consiirables favores que recibíes en distinta época de i padre, y se trocó en
mi irreconciliable enemigo, desde que una mañana preguntándome tu esposa, añeja coqueta que imagina haberse bañado en la maravillosa fuente do Juvencio, la edad que le atribuía, cometí la torpeza de adivinarle en e! semblante su fé de bautismo, diciéndole que debía frisar en los cuarenta. . .. Por último, iba á casar á mi hermana con un pretendiente rico, que dotado de desmesurada vanidad, la echa de aventajado alumno de las musas. . . . Leyóme un cuaderno de poesías que pensaba entregar á la prensa, pidiéndome ántes mi opinión irnparcinl de si las juzgaba dignas de aparecer en letras de molde, ó de condenarlas á permanecer encerradas en su cartera.... Cediendo á mi costumbre de hablar lo que siento, no rne acordé, nuevo Gil Blas, d«:l irascible amor propio de los que aspiran á las alabanzas de público, y terminada la lectura, exclamé sin rebozo, que las poesías en cuestión merreian no solo permanecer encerradas en la cartera, sino ser arrojadas á las llamas, para que uo quedara rastro en la tierra de semejante fárrago de disparates.. . .El vate, cuyo orgullo no lisonjeaba ya mi hermana puesto que perdiera yo ini prestijio, al escuchar ¡a sincera les-puesta que tne habia pedido, acabó de irritar-«’, y acusándome de a istarco insolente, se vengó dejándola plantada con la mayor frescura..,.De que modo conducirme pues, yo que atno la verdad, la lealtad y la justicia, á fin de que su culto no me proporcione ¡ pesares y desengaños continuos?....
—Cubrir tu pecho con el escudo de la r.izon y la prudencia—-mecontestó la visión majestuosa—ese! camino qu« has atraves.ado ánte3 de llegar aquí, te! retracta los peligros del mundo y las acechanzas que le pueblan.... Se han reido d«’ tí y te han golpeado miéntras has lorado cobardemente; les has inirado con resolución, has recobrado tu dignidad de hombre y te han respetado á su turno. ... La reflexión te [ enseñará que hay gran distancia de ser indiscreto y lijero, á la noble confianza, á la delicada franqueza, de los corazones rectos y bondadosos. ... Acuérdale de esa calificación vulgar y exacta, que ha hecho llamar infeliz á la persona escesivamente sencilla y crédula.... En la sociedad es preciso ser hábil pi loto para salvarse del naufragio, envolverse en la circunspección, si no se quiere herir susceptibilidades y crearse enemigos á cada instante—En lugar de decir de golpe lo que se te ocurre, piensa en lo que debes decir, y sin caer en la falsedad ni la hipocresía, conservarás el tacto necesario para no ofen-
der á nadie, y precaverte á tí mismo.... Yo soy la verdad eterna! —añadió la resplandeciente aparición —empero solo me encontrarás en el paraíso de ios ángeles.. . . Desde que los hombres presentaron |á Cristo el cáliz de la agonía ceséde habitar la órb¡; la terrestre.... Considérenme demasiado severa para continuar adorándome, sin resentirse con mis claras sentencias.... De tan alto domino sin embargo aun las almas que me aman, aconsejándoles «pie arrojen sobre mí un velo púdico, como sobre la estatua de la Venus antigua.. ..Así me convierten eri la reserva prudente y útil según hanconver'ido i la imagen de la belleza sensual en madre de as decentes gracias,...
Iba á reponderle, pero un agudo dolor que sentí en la punta de un dedo me despertó.... Era un rutoncillo que me habia mordido.... Siempre I«tf pequeñas cosas bao de contrariar las grandes...»
; Consagró el importuno anitnalejo áalgun hambrieu-f to Ai izifut, y reflexionando en mi sueño le juzgué un ¡aviso de la Providencia compadecida de mi miprc-¡ visión. ...
Desde entóuces rne he vuelto tan discreto, como una doncella modesta y timorata... A menudo, cuando el pensamiento amargo habita en mi frente me r;o cual si la alegría morara en mi corazón... En* tre Heráolito v Demócrito, prefiero ser el filósofo risueño, al filósofo gemebundo.... Ahora que pienso mucho las cosas ántes de decirlas, todo.« me creen y me aprecian.... La vida es una farsa, y una til
va general llena de ridículo, al que no sabe represe d
tar en ella su papel..,.
Os he referido según le oí, ese sueño original amables lectoras. Si encierra algún fin moral, A vuestra penetración !e dejo. De todo? m ido?, habrá servido para llenar la crónica con algo diferente de lo que acaece todos los íIms, y he aquí una de las c»u -sa.? porqué le trasladé al folletín dominical.
Concluyo añadiendo, que la Pina de Oro ese bien surtirlo establecimiento de ropas Je lu Calle de la Muralla, ha recibido ó tunamente muselinas francesas preciosísima?, tarlatana» de variados colores, una colección de cintas inmejorable, y otros varios efectos nuevos y ricos de esosque tanto os gustan para vuestra toilette y agradan también á vuestra servidora.— F f 1ÌCi a •