um
N. 43
....8,1011®# ; t»I«l A» 1*1 • fBlSftS#.
Miércoles (de Ceniza) 21 de Febrero de 1849. —San Leon obispo—Absolución general en la Merced— Circular en la Merced.
P. 1
p
PARTE OFICIAL_______________
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— £1 Escmo. Sr. Gobernador Capiian general conformándose con lo espuesto por la Junta Superior de sanidad, ha dispuesto que cese la cuarentena que se hallaba establecida para los buques procedentes de Amsterdan, los cuales serán admitidos á libre plática en todos los puertos de esta Isla, si no hubiese motivo especial uue lo impida.—Lo que asimismo ha ordenado se publique en la Gaceta OílóiUi’para conocimiento de quien corresponda.
Habana 19 de Febrero de 1848.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Don Francisco Gailarzase presentará en esta oficina de mi cargo á recibir un documento que le interesa. Habana 17 de Febrero de 1849.—Crispin Ximenez de
Sandoval.	____ _________
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Relación de las multas recaudadas desde el dia 11 del mes que cursa, hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía, y penas de cámara-, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertaren la Gaceta para conocimiento del público. Dias.	Ps. Rs.
de las moradas de los señores de dicha comisión, D.
Jorge deUrtétegui, calle de Mercaderes número 77,
D. Francisco Calderón y Kessel, de los Oficios número 50, y Escmo. Sr. D. Manuel Pastor, de Com-póstela número 131; en el supuesto de que aquellos se comprarán juntos ó separados siempre qüe sean sanos y robustos.
Habana 10 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—Para los trabajos
del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se nece- , r , ,	• ,
'	- y .	• .	J	l q«e de conformidad ^on el dicta ríen del Sr. Alcalde mayor
sita tomar en alquiler treinta negros, sanos y robu<H;‘rimeyo l). RamP.r Padilla, de is del mismo, se manda
tos, 6 los que se les dará buen trato y doce pesos -----J— -----l:..........'	j----•—J-
mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1849.—José Maña Velazquez, secretario.
En 11. El Capitán del barrio de Colon remitió 10 pesos por la impuesta al mulato Pilar Cabrera, por el pedáneo del partido de I03 O,uemado3 á quien se abona la
tercera parte............................ 10
Es 12. El mismo capitán remitió 23 pesos 3 reales por dos tercios de tres de á 10 pesos y una de cinco idemá D. Antonio Pereira, D. Gaspar Roque, D. Francisco López y D. Miguel Iglesias.. .„....... 23	3
En Ídem. El del Cerro remitió 2 pesos 5§ reales por una de 4 pesos á D. Francisco Peña................................ 2	5J
En Ídem. El Comisario de órdenes, remitió 3 pesos 3 reales por otra de 5 pesos á los señores Arrieta y comp.......... 3	3
En idem. El Comandante de serenos remitió 2 pesos 5j reales por otra de 4
pesos á D. Nicolás del Noval.............. 2	5¿
En 13. D. Manuel O-Reilly, pagó 4 pesos por la impuesta á su esclavo el negro Valentín, aprehendido á deshoras por el sereno Julián Martínez, á quien se abona la tercera parte....................... 4
En 14. El negro libre Marcial Campaña, pagó 8 pesos por la que le fue impuesta por aprehendido por el sereno Juan Pedro López, á quien se abona la tercera
parte..................................... g
En 15. El Capitán del barrio de Colon remitió 10 pesos por la impuesta por S. E.á Di Francisca Tonda, con destino al
monasterio de Ursulinas................... 10
En id. El Comisario del del Santo Angel remitió 2 pesos 5j reales por otra de
cienes, y pagarán las hospitalidades y diligencias judie ial— menie.
Dolores eanpá, de D- Felipe Valdes.
Andrea idem, de D. Esteban Barbosa.
Jorge macuá, de D. José Casado.
Desiderio congo, de ü. León Martiartu.
José criollp, de D. Julián Acosta.
Mateo congo, de D. Tomás Brito.
Socorro gar gá, de D. Juan Ferez.
Clara mandinga, de D. Eumisiao Muñoz.
Habana 17 de Febrero de 1849.—Francisco Oger. 3
E l el cabildo ordinario celebrado ante mí este dia, participé al Escmo. Ayuntamiento ua decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político de 14 del corriente mes, en
guardar, cumplir yejecinar el título de abogado despachado por S. A. la Real Audiencia Pretovial á favor del Ldo. D. José Ceferino Valdee. y enterada la Escma. Corporación acordó que tomada la razón de estilo y hechos loB anuncios por la Gaceta oficial, se devuélvan las diligencias orijinales al interesado para los usos que le convengan. Y para que se verifique d eha publicación libro la presente. Habana y Febrero 16 de 1849.—Por indisposición del escribano de cabildo.—Carlos Colon.	2
Real Junta de fomento.—Puente de las Vegas.—Acordado por la Junta sacará remate la construcción de un puente de madera dura sobre estribos y con muros de cantería proyectado para el rio de las Vegas, en la jurisdicción de Santa María del Rosario, L comisión nombrada al efecto se reunirá á las doce del dia 6 del mes próximo venidero en la Secretaría de la Corporación para recibir proposiciones escritas con arreglo al pliego de condiciones, planos y medidas que estarán de manifiesto desde esta fecha en la misma oficina: admitiendo pujas verbales hasta las dos de la tarde en que se cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 19 de Febrero de 1849. —José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 21 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 62 cascos de arroz. Habana y Febrero 20 de 1849.—Clairac,
de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al 5 de Enero próximo pasado. So nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Rampa San Pelayo. Líbrese orden de prisión contra D. Francisco García y D. José G. del mismo apellido para que se les conduzca á la Real cárcel, á ménos que en el requerimiento que sé les haga n presencia del actuario, presten fianza comentariense, en cuyo evento guardarán arresto en sus habitaciones. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro que se pondrán bajo la custodia de D. Juan Martínez Picabia, á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto, oficíese al Sr. administrador de correos para que cuantas carras y comunicaciones vengan dirijidasá laespresada sociedad ó en particular á los citados D. Francisco García y D. José G. del mismo apellido, se sirva hacer se entreguen a! Sr. Juez comisario á los fines espresados en el artículo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera juma general de acreedo-resel dia 28 delcorriente á las 11 de su mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en la forma de esfilo, haciéndose la prohibición, prevención convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artículo 1057 del mencionado
ranúm. 31, ó al actuario, los documentos que justifiquen su9 créditos, apercibidos que de no verificarlo se llevará adelante el juicio de calificación hasta pronunciar el fallo de gradua-cion.	.	£—-2
Por providencia del Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, consultada por el Sr, Alcalde mayor primero, en 8 de Enero del corr ente año, en las diligencias promovidas por D. Francisco Rodríguez Batista el anciano, anticuo vecino y hacendado del partido de la Ceiba del Agua, para que se le provea de las certificaciones que pueda necesitar de la contaduría de hipotecas de esta ciudad sin que le obsten los entredichos anotados en ella á otias personas de su mismo nombre y apellido, se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se publique ía certificación que ha ministrado a-quella oficina de los entredichos citados, y cuyo tenor es el sigpiene.—D. José Laureano Guitart secretario honorario de S. M. &.c. &.c.—Certifico con vista de los libros del ramo de entredichos de mi carao: que por decreto del Escm •. Sr. Gobernador y Capitán General, que lo participo el escribano publico D. Juan de Entralgo en 8 de Agostóle 831, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Silvestre, se mandó ponsr entredicho á un cafetal que quedó por bienes de a-
Real Junta de fomento.—Dispuesto por la Corporación contratar por cinco años el entretenimiento de la calzada del Sur, desde la esquina de Tejas hasta el puente del Calabazar, se anuncia al público á fin de que el quiera mejorar en el término de ocho dias la proposición hecha por D. Antonio Benitez, de egecutarlo por seis mil quinientos pesos anuales, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de las demás condiciones de dicha proposición.
Habana 12 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Dispuesto por la Corporación contratar el entretenimiento de la parte de la calzada del S. E. comprendida entre Jesús dei Monte y la última alcantarilla pasado el poste de las tres leguas;se anuncia ai publico á fin deque el que quiera mejorar en el término de ocho dias la proposi-cionquehahecho D. JulioSagebien de ejecutarlo por cuatro mil quinientos pesos anuales, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de las demás condiciones de dicha proposición.
Habana 12 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario-
PARTE JCDMAL.
Tenencia de Gobierno politicé y militar de Gnanabacoa. —A consecuencia de las diligencias practicadas sobre el estado en que se huya un número consideraba de solares en dicha villa, y orden dada para que se requiiese á sus dueños previniéndoles que en el término de un mes procediesen á fabricarlos ó cerrarlos; transcurrido ventajosamente aquel plazo, he tenido á bien disponerse haga saber por medio de los periódicos de la capital en seis números consecutivos á todos los que resuda ignorarse sus paraderos ó existen en ¡otros puntes, así como á lo* que se consideren con derecho los demas que no se sabe ó no ha podido averiguarse su pertenencia y están abandonados, que si en el improrogqble término de dos meses contados dés^e el último anuncio no se presentaren porsíó por medio de apoderados á haberse cargo de fabricar ó cerrar dichos solares, esclare iendo previamente el dominio ó derecho que les asista, se procederá á su tasación y remate, reasumiendo e'; cabildo los que les correspondan según lo dispuesto y acordado para mercedarlos. Gua-nabacoa y Febrero 16 de 1849.—Chaperon.
INSOLVENTES.
Por auto de 16 del corriente espedido por el Escmo. Sr.
IUICIHU 4UC.PC UUUIQILOU Olí «3A UIUGUIU I I GDI UIGlIGlUliauu uw	----— .... --,	/,	1	*	1 gy
Código. Oficíese al Sr. Alcalde de segundo voto con certifi- ¡ quel, situado en el partido de Guanaiay , compuesto oe¿
1	’’	' caballerías de tierra, que remató en 22 de Jumo de dicho ano
D. Francisco Rodríguez Balista á nombre de su hijo D. Francisco Rodríguez Batista del Rey á la seguridad de los pla7 0s en que.se hizo dicho remate.—Porboleia del Sr. Alcalde segundo Dr. D. Ignacio de Crespo y Ponce, en 20 de Marzo de 832 se mandó poner entredicho á una negra nombrada Catalina de la propiedad de D. Francisco Rodríguez hasta se-
cación de este auto, para que con vista de lo que dispone el artículo 236 de la ley de enjuiciamiento, se sirva sobreseer en el conocimiento de la demanda establecida por D. Matías Sobredos, remitiendo á este tribunal las diligencias que se hayan practicado Fórmese cuaderno á parte con testimonio del segundo otrosí del escrito de fojas 11. Y fecho todo dése cuenta Con Ws resultas para lo domas que corresponda. El Real tribunal
En idem. El Capitan del del Cerro remitió 33 pesos 3 reales por otra de 50
En 16. El Comandante de serenos
remitió 5 pesos 3 reales por otra de 8 pesos
á D. Jacinto Asanza ................
En 17. El mismo Comandante remitió 10t reales por otra de 2 pesos á D. Manuel Martínez..............
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara...,
dos
Al capitan dsl partido de los duerna-
igual.
2	5é
33	3
5	3
1	2é
106	7
44	H
44	
4	
3	
10	
106	7
Habana 17 de Febrero de 1849____Crispin Xi-
menez de Sandoval.
I-.O iccuuas Jjaia lUUIlimaijUC Util respuiiua. JLxl UCúI tlIUUIiai lamín	\ rs------ ,--n •_ r» ■»	] r
de comercio en su audiencia ordinaria de est*í dia, así lo man- gunda orden.—Por decreto del Escmo. &r. Provisor t^apituiar
cc ___' j .	,	..	.	7-,	,	i ■ . • ' r\ t Z. IT i o ^ i Fcnoama.
do y firmó de que yo el escribano doy fé.—Adaro.—Ramírez. —Zangroniz.^—Ante mí: Fernando de Castro. Y lo que demarca el artículo 1057 citado es lo siguiente:—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado,
-uiiua uiugiii a	■	---- ■	_	:	. ,
General que lo intimó l). José Martínez notario Lsclefliaa-
lieo en 19 de Setiembre de 832 se mandó ¡.notar entredicho á los bienes de D. Amonio y D. Francisco Rodríguez, en los autos que estos siguieron contra el Pbro. D. Pedro Nolasco
sino al depositario nombrado, bajoTa pena de no quedar des-j Alverro srbre injurias.—Por boleta del Sr. Alcalde ordina-cargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obliga-1 rio de primera elección, su fecha 18 de Marvo ..e 835 se
Real Junta de fomento.—Esta Corporación ha hecho venir de los Estados-Unidos semillas de hortalizas, legumbres, yerbas de pastos, millo do escoba y algunas variedades de maiz, todas de primera calidad para propagar su cultivo en el pais y obtener por este medio eficaz, productos superioresá los actuales. Al efecto ha acordado que se repartan gratis á los señores hacendados que las soliciten en la Secretaría de la Junta.
Con el fin de generalizar en la Isla los adelantos y mejoras hechos recientemente en el cultivo de
lastierras ven los diversos ramos de la industria ru- n ...	, n ,, rr ■ . „	, , .	, , ,
ral, ha comprado en dichos Estados una colección de condecorado con la cruz de Son Fernando de segunda clase,
el si o // s»	C__—. .... #7 _ J	. 7 —	. .. J I /*t i 7 í ,
José Bernardino Castroverde, promovido por la representación de lós menores hijos de D. Pedro Acosta para acreditar su insolvencia, se ha declarado que deben ser asistidos como pobres en dicho juicio con la acostumbrad ! reserva, Da- Genoveva, Da. Belen, Da. Bríjida y D, Pedro Acosta y Castro-verde.	2—I
Por auto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plu tarco Renté, en las diligencias promovidas por D. Tomas de la Rosa contra l>. Simón Martínez por estut.ro de su hija Da. Felicia, se ha declarado pobre de solemnidad al referido D. Tomas de la Rosa á viriud del informativo de insolvencia que le ha sido aprobado, disponiendo su publicación según lo previene e! au o de S. A. !a Real Audiencia Pretorial. *—I
EDICTOS.
D. Ramón Padil a, Magistrado h ñor ario d* la Real Audieti-cia. de Pue to-Príncipe y Alcalde m yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. $*c.
Por esia mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino libre Fernando Muñoz, v. ciño que fue del barrio de! HorCon en el pi nto que ti'ulan Carraguao, para que en el término de nr¡ ve dias se presente preso en la Real cárcel pública de esta tdad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él y otros por heridas al negro Nazário Parre ño; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara ;á rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se ac;uare y resolviere durante su ausencia y rebeldía. Que en los autos de la materia así lo tengo mandado. Habana y Febrero 15 de 1849.—Padilla.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia fiel.—Ramírez,	E 3—O
A consecuencia de los autos criminales promovidos en la tenencia de Gobierno de esta villa, con consulta del asesor titular Ldo. D. José María Casal, para averiguar el autor del hurto del una. yegua de 1). Francisco Rodríguez, en providencia de 9 del corriente se manda insertar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la carta de edicto que á la letra dice así:	-	;
ciones que tengan pendientes en favor de ia masa. La pre vención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por-notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Y últimamente se convoque á los acreedores para que asistan á la primera junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Febrero 16 de 1849.—Fernando de Castro.	A—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en los autos que siguió laSra. D? Dolores de Miralles contra D. Valentin Momoitio en cobro de pesos, se ha dispuesto se notifique por este orden á D. Valentin Momoúio óá sus herederos y á los de la Sra. Da. Dolores Miralles, elcumplimiento del auto dictado por la Junta Superior del ramo, que á la letra dice así:—,, Vistos: se revoca el auto apelado de 5 de Julio del año pasado de 1836, y su concordante de 5 de Junio del mismo año, en cuanto se dispuso en ello9 ! a prisión de D. Valentin Momoiio, confirman dose en todo lo demas; y mediante á estar ya Momoitio en libertad bajo fianza, cancélese la que haya otorgado, declarándose las costas de esta instancia á cargo de Da. Dolores Mirnlles. Derechos de vista para cada Sr. Juez, 300 reales.— Valdes.—Carrillo.—Carrillo.—Padilla.—Antonio María del Rio.”—Asimismo se ha dispuesto se les prevenga por el mismo órgano, que les parará eí perjuicio como si fuese hecha la notificación en persona, apercibidos de lo que haya lugar. Habana y Febrero 17 de 1849 años.—Por el escribano del juzgado.—Manuel Alvarez.	A—3
Real junta de fomento:—Autorizada la comisión de calzadas para la compra de diez negros que sean útiles en los trabajos de las mismas, se a-nuncia al público á fin de que el que pretenda venderlos ocurra en el término de ocho dias á cualquiera
• VEINTE AÑOS BESPÜES,
POR
AíhLMMnDIBCD IDTOlASo
QUINTA PARTE.
IV.
El Te-deum de la batalla de Lens,
Contrario, hijo mió, al contrario, tu celo me ar,ra.a- Señora Nanette, á ver si andan por ahí esos encoques que ayer me envió de Noisy madama con onSuev'He; dad media docena á este muchacho n un pedazo de pan tierno.
con* rU<i?as Srac!as’ señor Broussel, muchas gracias los l,Tl° . n(Iuet! justamente me gustan en estremo os albancoques.
el |^rousseI marchó al cuarto de su muger y pidió se asn^®rZi°¿ ^ran las nueve y media- El consejero sierta ° 3 C0Ij: Ea caHe estaba enteramente de-rea cr' Per° 3	•®-¡0s se °‘a como el ru'do de la maque se	e.1Jnrnenso mujido de las olas populares
ñora 3n aP*“an(I0 en derredor de Nuestra Se-
É’cjVJ.'1 íübjj a	níf iís 'ii [|rH hÍ’í'jSIO	í
rse 6 ru,c*° se aUfnentó cuando Artagnan fqé á
instrumentos de agricultura, como arados cultivadores, sembradores &c.. de otros para cosechar y preparar alimentos, y varias máquinas de mucho interés y utilidad en los diferentes ramos de la industra rural contándose entre ellas una escelente perfeccionada de descascarar arroz, con su aventador muy superior á todas las conocidas.
Estos instrumentos y máquinas se hallan colocados ordenadamente en un salón de la casa que o-cupan las oficinas de la Junta, la cual ha acordado que se pongan de manifiesto al público los lúnes y juéves desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde para que puedan examinarlos las personas que gusten hacerlo y tomar razón de sus precios y puntos en que se espenden.
Para la mejor inteligencia de los agricultores, ia Corporación ha hecho traducir al castellano el catálogo descriptivo de instrumentos de agricultura y horticultura y de semillas para el campo y las huertas con los modelos grabados en el testo, y ha dispuesto que los egemplares se distribuyan gratis entre los señores hacendados que los pidan en la Secretaría en los dias y horas mencionados.
Habana 15 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría de la junta de fomento.—Se citan á los dueños de los negrosabajo nombrados, para que en el término de 3 dias, pasen á recojerlos al depósito de cimarrones y satisfacer sus costos; en el supuesto que de no hacerlo se i’mpe-Irará el auxilio del Gobierno para remitírselos á sus babita-
dos deprimirá, Comendador de la orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador interino político y militar de la villa de Guiñes y su jurisdic ion $-c.
Por esta mi segunna carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Valladares pata que er, el término de 8 ti as contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pú blíca de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada en este juzgado para averiguar el autor del hurto de una yegua de D. Francisco Rodríguez. Que así lo tengo mandado en providencia de es¡e dia á consecuencia de dicha causa Güines yFebrero9de 1849.—Cerda.—Pormanda-do de su merced.—Pedro Plutarco Renté —-Güines y Febrero 11 de 1849 años.—Pedro Plutarco Renté. E 2—O D. Alb-rto Bosch, Auditor honor ¡rio deguerra y Alcalde mayor tercero I» esta ciudad y su jurisdicción por S. M. (je.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em-pl zo al chino Laureano Quintana, conocido por el Ch quilo, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad en el término de nueve días, contados desde esta fecha, á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias sumarias formadas para descubrir el autor del disparo de pistola hecho a los morenot libres Narciso Valdes y Leandro del Pino; se -gnro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y cor.tumaz, parándole los perjuicios de la ley sin mas llamarle ni emplazarle: qne así lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana v Febrero 17 de 1849 —Bosch.—Por mandado de S. Sría. —Ldo. Lo: en o de Alio. Y parase publicación libro la pre sente. Habana y Febrero 19 de 1849 años.—Por D. Lorenzo o'e Ailo.—Juan dePuenns.	E 2—O
AUTOS.
heal Tribunal de Comercio.—Auto.—Habana y Febrero 13 de 1849.—Vistos: por presentados el poder y documentos que se acompañan, se deciara en estado de quiebra á la sociedad de D. Fr n isco García y compañía, dueños de la tienda de de ropas, tit; lada las “Flores,” situada en la calle de Villegas esquina á la de la Obrapía, retrotrayéndose con calidad
REMATES.
En el intestado de D. Francisco Artiles, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meltton Balenzátegui, y por ame el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, esrar señalado el dia ¿7 del corriente para el remate de la casa que. qued6 por bienes del es-presado Artiles, de mampostería y azotea, situada en estra-muros en el barrio de San Lázaro, calle de las Lagunas, acera del Norte, al núm. 74. entre las calles de la Lealtad y Escobar, tasada en bláO $ 64 rs , cuyo acto debe tener efecto en la puerta del Sr. consultor.	R—2
Por auto de 10 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. Andrés Baylle, se na dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta se anuncie al público el remate de una casa de baños titulada Recreo do las Ninfas, situada en el barrio de Colon, calle de Dragones, frente á la zarja Real, m reada con el núm. 16. Cuadra entre las del Aguila y la Amistad, retasada en 7233 $ 54 rs., para cuya diligencia se ha señ ¡lado el juéves 22 del corriente de lOá 12 de su mañana en las puertas del tribunal de dicho Sr. Alcalde, con advertencia á los Imitadores de que en. dicho remate se comprende ademas el solar en que está la casa, pero bajo el supuesto de que por él se abonarán á la viuda y herederos de D. Roque Jacinto Llopart, los 5400 $ por costo de su adquisición, con mas 400 $ 2 rs. que importaron los arrimos, de manera que la subasta se ha de efectuar tomando en consideración que el avalúo de la casa asciende á los mencionados 7233 $ 54 rs., y que del precio del terreno y arrimos no se ha de hacer descuento alguno.	R 3
INSOLVENTES.
Consecuente á losamos seguidos por Da. Josefa Joaquina Romeu contra los herederos de D, José Crespo en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, elrematede 10 caballerías de tierra del ingenio demolido San José de la Vija, las cuales están divididas en sitios, y lindan con el potrero de .los herederos del espitan D. Joaquín de la Torre, por otro con ¡as del potrero de D. Pedro Garzón, por otro con los sitios de D. Domingo Alvarez y por el otro con potrero de D. José María Perez, tasadas en 7000 $, cuyo remate debe tener rfecto en las puertas del Juzgado del referido Sr. Alcalde mayor primero el dia 26 del que cursa á las 12 de su mañana, anunciándose en tres números consecutivos por si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de su tasación.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias que ha promovido D‘ Tomas Morejon contra la sucesión de Di Pía de León en cobro de tributos, hi dispuesto el Sr. Alcalde mavor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por esto orden se haga saber á Da. Luz Perez y León como heredera de D? Pia de León, que á nrimera audiencia exhiba en la escribanía del Br. D. Gaspar Villate, el último recibo de pago de los tributos del terreno que posee cuno tal heredera, correspondiente á la hacienda Rio-Seco, apercibida de que si no lo presenta se hará la liquidación de los réditos con las noticias que diere el acreedor.	C—"
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con dictámen del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado que por 3 números consecutivos se haga saber á todos los a-creedores de D Rafael Bertemati que dentro del término de 8 dias precisos y perentorios entreguen al síndico que lo es D. Leonardo Ruiz de Lavin, que habita calle de la Amargu-
s,taarse Con
Puertas H 7 ' Una cotnPaSía de mosqueteros á las e templo para que se llevase á cabo debí
damente el servicio divino. Había aconsejado á Por thos que aprovechase la ocasión de ver la ceremonia, y este iba montado en su mas arrogante caballo y vestido de gala, haciendo de mosquetero honorario como tantas veces lo habia hecho Artagnan en otro tiempo. El sargento de la compañía, veterana de la guerras de España, reconoció á Porthos por antiguo compañero, y no tardó en poner al corriente á cuantos servían bajo sus órdenes de las hazañas de aquel jigante, honor de los antiguas mosqueteros de Tre-ville. No solo fué bien recibido Porthos en la compañía, sino que hasta causó una especie de admiracion.-
A las diez anunciaron los cañones delLouvre la salida del rey. Un movimiento semejante al de los árboles, cuyas copas encorba y sacude el viento de la tempestad, circuló por entre la multitud, la cual se ajitó por detras de los inmóviles mosquetes de los mosqueteros. Al fin apareció el rey con su madreen una carroza enteramente dorada. Seguíanle otros dos carruages en que iban las damas de honor, I03 dignatarios de la casa real y toda la corte.
—¡Viva el rey! gritóla multitud.
El joven monarca asomó gravemente la cabeza por la portezuela, hizo un gesto de agradecimiento y aun saludó ligeramente, con lo cual redoblaron las aclamaciones de los circunstantes.
Avanzó la comitiva lentamente, y empleó cerca de media hora en atravesar el espacio que separa al LoüYiie^e la plaza de Nuestra Señora. Luego que llegó á ella se dirigió poco á poco á la inmensa bóveda de la sombría metrópoli, y empezó el servicio divino.
En el momento de tomar sitio la corte, salió un carruage con las armas de Comminges de la fila de coches y se colocó lentamente en la estremidad déla calle de San Cristóbal enteramente desierta. Cuatro guardias y un oficial que le escoltaban subieron entonces á la pesada máquina, ct traron las portezuelas y recatándose para no ser visto el oficial, se puso en acecho mirando hacia la cu!le de Cocatrix como si esperara á alguien.
Entretenida la gente con la ceremonia, no reparó en el carruage ni en las precauciones de que se rodean los que le ocupaban. Friquet, cuya ¡vijilante vista era la única que podía observarlos, se habia marchado á saborear sus albaricoques sobre la cornisa de una casa del atrio de Nuestra Señora, desde donde veia al rey, á la reina y á Mazarino, y oia misa como si la ayudara.
Al terminar el oficio divino, viéndola reina que Comtninges esperaba en pié á su lado la confirmación de una orden que le habia dado ántes de salir del Louvre, le dijo á media voz:
—Id Comminges, y Dio3 os dé su ayuda.
Comminges partió al instante, salió de la iglesia y^ntró en la calle de San Cristóbal.
Friquet que vió á aquel gallardo gefe marchar seguido de dos guardias, se entretuvo en seguirle con tanto mas motivo cuanto que habia acabado la ceremonia y el rey estaba subiendo otra vez al coche.
Apenas vió el oficial á Comminges en la esquina de la calle de Cocotraix, dijo una palabra al cochero el cual puso inmediatamente en movimiento su
mandó anotar entrt dicho general a los bienes de D. Fian ia-co Rodríguez en virtud del acuerdo tenido con su acreedor D. Francisco López Rojo en cobro de 530 $ —Por decreio del Ercmo. Sr. Capitán General, que l » intimó D. Lorenzo de Larrazábal en 7 de Diciembre de 835 en los autos seguidos por D. Francisco Rodríguez contra Francisca Ruiz por injurias, se mandó anotar entredicho o neral á los bienes del citado Rodríguez.— Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Andrés Pimentel en 23 de Setiembre de 839 en los aut03 criminales seguidoa contra D. Francisco Rodríguez y oíros, por heridas á D. Pedro Márquez, se mandó anotar entredicho á los bienes del mencionado Rodríguez.— Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Bernardo del Junco en 9 de Noviembre de 842, en los autos seguidos de oficio contra D. Francisco Rodríguez y D. José Vicente de Córdova por reyerta, se mancó anotar entredicho á los bienes de aquellos —Por decreto del Sr. Alcalde segundo que l > intimó D. Rufino Pacheco en 10 de Setiembre de 844 en la testamentaría de D. Leandro Ro-driffuez, se mandó anoiar entredicho á los bienes de D. Francisco Maria Rodríguez y otros individuos.—Y por decr todel Escmo. Sr. Intendente que lo partid ó D. Marcelino de Alio en J3 de Agosto de846, en el espediente seguido contra D. Francisco Rodríguez en cobro de 131 $ 3 rs, que adeuda por el diezmo de u ingenio San Franciseo Javier, se mandó poner entredichoá dicho ingi nio y sus zafias, de la propiedad del citado Rodríguez. Habana y Enero 22 de 1849.—José Laureano Guitart.—Asimismo está mandado se convoque á las personas interesadas en los esp esados entredichos para que si juzgan comprendido en ellos al citado D. Francisco Rodríguez Batista el anciano, comp rezcan á manifestarlo por ante mí y lo que se Ies ofrezca en el término de ocho dias que empezarán á correr después de la ultima publicación en concepto de que transcurrida esa di.ación sin que se haya hecho opo-icion alguna se le mandarán espedir los atestados que pidiese á !a espresada contaduría de hipotecas sin que le sirvan de obstáculos las enunciadas interdicciones, pues se le habrá y tendrá por no comprendido en ellas. H baña y Febrero 7 de 1849.—Francisco de Castro.	C—3
DE OFICIO.
Por auto pi oveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por arte D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas per l .hurto de un caballo de D. Andrea Suarez, vecino de di; !¡ i jurisdicción, está dispuesto se convoquen á las personas (¡ue puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declararlo que les conste.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio de 3 casas en el po * tre o titulado Cantarrana, sito en Madruga, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho» para que se presenten en el juzgado dentro (je quinto dia después del último anuncio, á declararlo que les conste. C ■*—O
A consecuencia de los autos que ha promovido D. Juan Agudo haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto e! Escmo. Sr. Gobernador político, coti consulta del Sr. Alcalde' mayor cuarto I). Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se haga saber por medio de tres números consecutivos á los acreedores del referido Agudo, que para el dia 28 deLcorriente está señalada la junta en el despacho de dicho Sr. Alcalde, apercibidos de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes. C *-I
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio sobre descubrir el autor ó autores de las heridas inferidas al negro Ramón ganga, ministro ejecutor cumplido, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante el Br. Bernardo del Junco, se convoque por medio de la Gaceta al negro conocido por el Mocho, á fin de que á la. mayor breveda ¡ se presente en el juzgado de 7 á 9 de la mañana, á evacuar un acto de justicia, y que se haga saber por el mismo orden á la persona en cuya casase encuentre dicho negro, lo avise á cualesquiera de los Jueces del barrio, apercibida de que si así no lo hiciere quedará responsable á lo que hubiere lugar.	C ' — O
Por disposición oel Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion de la viliade Gnanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo* D. Joaquín Lescano, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Felipe Nuñez, promovido por D. Andrés y D. F Jipe del propio apellido sobre posesión de terrenos en la Jia, y artículo de oposición que ha hecho D. Luis Guerra, está mandado que por 3 números de la Gaceta se haga saber á Da. María de la Luz Escarraga, comparezca en ia escribanía á instruirse de las providencias pendientes.	C 2-0
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército* proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante e 1 Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de D. Francisco Ramos y Nuñez, seguido contra D. Ambrosio Bacallao en cobro dé pesos, se ha dispu sto hacer saber á ios interesados en las hipotecas que espresa la certificación que se inserta á continuación, que si dentro de tercero dia no hacen valer sus derechos, se procederá á la cancelación de los gravámenes que sufre la estañera del deudor, quedando 1 gentes solamente Jos de la Sra. Condesa de Macurijes, leffio seminario de Cuba y convento de Sio. Domingo. .,Cl tífico: que una estanc a compuesta de 2 caballerías de tierra, situada en el partido del Calvario, que se dice quedó por bienes de D. Ambrosio Bacallao, consta tener impuestos 60 $
maquina y la condujo á la puerta de Broussel,
Comminges estaba llamando á esta puerta cuando llegó el carruage.
Friquet esperaba á que abriesen detrás de Comminges.
—¿Qué haces ahí, tunante? le preguntó Comtninges.
—Estoy esperando para entrar en casa de mae3e Broussel. señor militar, dijo Friquet con el zalamero tono que tan bien sabe adoptar el pillueto de París cuando le acomoda.
—¿Con que esta es efectivamente su casa?
—Si señor.
—¿En qué piso habita?
—La casa es suya y la ocupa toda.
—Pero ¿donde está por lo regular?
—Para trabajar en el piso segundo, pero para comer baja al principal, y como ahora son las doce debe de estar abajo.
—Bueno, contestó Comminges.
En aquel momento se abrió la puerta. El oficial interrogó al lacayo y supo que maese Broussel estaba en casa y se hallaba efectivamente á la mesa. Comminges subió tras el lacayo y Friquet en pos de Comminges.
Estaba Broussel comiendocon su muger enfrente, sus dos hijas á sus lados y mas allá su hijo Lou-vieres á-quien ya vimos aparecer cuando la caida del consejero, caida de la cual se hallaba perfectamente restablecido. El buen hombre, que gozaba de la mas cabal salud-, estaba justamente probando la hermosa
1
fruta que le habia regalado madama de Longueville.
Deteniendo el brazo del lacayo qtfe iba á abrir la puerta para anunciarle, Comminges lo hizo en persona y se encontró con este cuadro de familia.
El aspecto del militar dejó algo paralizado i Broussel, pero viendo que le saludaba con política, se levantó y contestó á su saludo.
A pesar de esta recíproca cortesanía las muge-res se inmuiaron y Louvieres poniéndose sumamente pálido aguardó con impaciencia á que se esplica-rá el oficial.
—Caballero, dijo Comminges,3oy portador de una orden del rey.
—Muy bien, respondió Broussel; ¿qué orden es esa?
Y alargó la mano.
—Vengo comisionado para apoderarme de vues-I tra persona, caballero, repuso Comminges en el mis-I mo tono de voz y la misma política, y os aconsejaria | que os ahorraseis el trabajo de leer este prolijo docu-; mentó y que me siguiéseis.
Un rayo que hubiera cuido en medio de aquella ! buena gente pacificamente reunida, no hubiera producido un efecto mas terrible Broussel retrocedió temblando. En aquella época era cosa m»y terrible ser encarceMo por enemistad del rey. Louvieres hizo un movimiento para arrojarse sobre »u espada que estaba en un nncon «obre una silla, pero ana mir»da del buen Broussel, el cual conservaba su serenidad, j evitó aquel acto de desesperación.