lami
HABANA.
NUM. 5.
JIEIODICO tili1Al »11 §0»11 ftjvf.
¡¡Sábado 6 de Enero de 1849.—La Adoración de los Santos Reyes y Ntra. Sra. de Altagracia.—Circular en el Espíritu-Santo.
PAG. 1.
p
PARTE OFICIAL
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno y Capitanía General de la misma.
(continua.)
Art. 27. Son cuerpos absolutamente inconta-giables y delibre entrada, si sus capas, ó cubiertas no ios condenan:
1	rx> .a--	-
___Cjl
teca
3
cores
.os, como queso v man-! Art- Resn*-traslación de lo:
*• 7. ° Cuando ios enfermos ha>ran conse-guico su total restablecimiento, el encargó''0 'Je *u asistencia lo participará á la Diputación de ‘ anidad con la precaución espresada, y esta pro-*'ederá en seguida al debido reconocimiento, que se hará en los términos prevenidos para la visita de buques sospechosos.
Art. 8. ° Dichos individuos, aunque restablecidos, no saldrán del Lazareto hasta cumplidos veinte dias de haber entrado en convalescenc.ia.
Art. 9. ® Los cadáveres de los que fallezcan en el Lazareto serán sepultados con las formali-• lailca provenidas en el artículo 20 del capítulo 3. ° título 2. * , que trata de ' -«rentenas
las lancasterianas, en esta ciudad, ha tenido á bien disponer que se anuncie al público que el dia nueve del presente mes, á las cinco y media de la tarde, tendrá efecto en el local en que se halla constituida la Secretaría de ’a Inspección el remate de várias obras de albaá lería, carpintería y pintura que deben hacerse en el edificio destinado para dos de dichas escr ias, á fin de que las personas que deseen hacer prop osiciones á las indicadas obras concurran á aqu el acto con las oportunas cartas de abono, sin cuyo requisito no se a^m1:;!j5rf\re .HZuaUe^lgu, .(j y también con
el 0'5J ^	fioJ"- -«lorgran
Condiciones que
o á la »
«mor
—Pedro C. Ca-
.	Todos	los	líquidos,	vino,	aguardiente,	lí- !	gar destinado á su	asistencia, pago ue ios galios
es,	aceite	común y otros.	j	causados, modo de	proveer á las necest a es
4.	Todos	los	cereales,	trigos,	cebadas,	cen-	l°s incomunicados	y penas en que incurren °s
_______________ _	nup «p intrnílu'Zí'ftn	pn armel. se estará a lo ortie-
teños, avenas, maices &c
5.	Todas las legumbres, como judías, garbanzos, guisantes, liabas, chícharos &c.
6.	Todas las masas de cocina, como macarrones, fideos, tallarines, sémolas, estrellitas, alcuzcuz, abadillas, &.c.
Siempre convendrá abrir las cajas para examinar si las masas están limpias ó sucias, en cuyo último caso, si es que vienen de puertos gravemente sospechosos, serán espuestasy limpiadas.
7.	Todas las especies y adobos, como clavo de comer, canela pimienta, genjibre, azafran &c.
8.	Todas las carnes y pescados secos, salados, ahumados ó embuchados.
CAPITULO 5 °
Del Lazareto.
Art. 1. ° No habrá mas Lazaretos en la Isla por ahora que en los puertos de la Habana y Cuba, á los que se dirijirán, como ya se ha dicho en el artículo 27 del capítulo 3. ° , título ■¿.° los buques que, habiendo entrado sn otros puertos de la misma, tengan de sufrir una cuarentena rigurosa.
Art. 2. ® Conforme á lo dispuesto en el artículo 21 del capítulo 3 ° , título 2. ° , pasarán al Lazareto para su mejor asistencia los enfermos de la dotación y todos los pasageros de un buque procedente de punto apestado, ó á cuyo bordo se haya desenvuelto accidentalmente un tifo, ú otra cualquiera enfermedad contagiosa, ó de infección miasmática, durante su navegación, ó estando el buque en cuarentena; practicándose para su traslación al Lazareto lo prevenido en el citado artículo.
Art. 3. ° Luego que lleguen al Lazareto, se les proporcionará por ios encargados de este establecimiento la ropa que necesiten para ponerse en lugar de la que lleven, como asimismo algunas colchas ó mantas, para que se abriguen al tiempo de pasar de la lancha al hospital; y la ropa que se quitaren se devolverá al buque conductor, ya sea para quemarla, ó bien para que se haga lavar, empapándola en agua clorurada, y ventilándola en términos, que quede enteramente despojada de cualquier miasma contagioso.
Art. 4. ° El eucargado del hospital llevará un libro, en el que asentará inmediatamente el dia en que entren los enfermos, sus nombres, patria y el buque á que correspondan; y en este mismo libro anotará los dias, en que salen curados.
Art. 5.° El médico encargado de la curación de estos enfermos llevará también por su parte otro libro, en que asentará los síntomas que note en los que reciba, como igualmente las observa ciones que haga diariamente, método curativo y orden dietético, para que con arreglo á esto dé parte á la Diputación sanitaria, esponiendo el juicio que forme sobre el carácter de la enfermedad y todo lo demás que juzgue oportuno.
Art. 6. ® La Junta nombrará el facultativo practicantes y demás dependientes, que hayan de asistirá los enfermos en cuarentena, recibiendo aquel las comunicaciones que se le hagan y los auxilios que necesitare, por medio del de la visita de puerto, quien estará diariamente en relación con él, prévias las formalidades convenientes, y comunicará al Gobierno y á la Junta el parte que aquel le diere, los suministros que se hicieren, y todo lo que ocurra, y estime oportuno poner en conocimiento de uno y otra.
que se introduzcan en aquel, se estará a nado en los artículos 18, 21, 23, 25 y 33 deleitado capítulo 3.® del título 2. ®
Art. 11. Los que fugaren del Lazareto ántes de cumplido el término señalado, y sin haber precedido la orden para su salida, dada por la Autoridad competente, sufrirán la pena de diez años de presidio, inconmutable con ninguna otra, conforme á lo prevenido en el artículo 30, del capítulo 3 ® título 2. °
Art. 12. Igual pena sufrirán los encargados de la custodia del Lazareto, luego que se probare suficientemente la complicidad de alguno de ellos en la fuga ó desaparición de cualquiera de los individuos detenidos en él.
Art. 13. Los conatos de fuga, con cohecho ó sin el, serán castigados prèvia la correspondiente formación de causa, en que aparezcan las pruebas convincentes del hecho, con la pena de tres meses de prisión, después de concluida la cuarentena; sin perjuicio de una reclusión y estrecho encierro durante aquella.
Art. 14. El Comandante del piquete, encargado de la custodia y vijilancia del Lazareto, e-jercerá en él las funciones de inspector y gefe, haciéndosele por lo tanto responsable no solo de la incomunicación y aislamiento de los detenidos si no también de la conservación del orden y po licía del repetido Lazareto; poniéndose de acuerdo con el facultativo del mismo para todo cuanto corresponda al conocimiento y prescripción de aquel.
Art, 15. La casa consignataria puede, si le parece bien, y supuesto que es la que ha de re portar los gastos, nombrar un individuo de su confianza, que se encargue de la parte económi-ac, haciéndosele desde luego entender, que en todo lo que corresponde al régimen higiénico de los cuarentenarios debe estar sujeto al facultativo del mismo
Art. 16. De la obligación en que están de guardar la cuarentena y de las penas anexas á la infracción de la misma, se instruirá por el oficial Jel piquete á los cuarentenarios y á la tropa dándosele al efecto un esemplar impreso de los capítulos correspondientes á cuarentena y Lazareto.
Art. 17. La casa consignataria de acuerdo con el facultativo de la visita de Sanidad del puerto, cuidará de la pronta habilitación del Lazareto, suministrando camas, sábanas, utensilios de cocina, depósitos de agua, si no la hubiere en el local, y cuanto mas se estime indispensable para las urgentes necesidades de la vida.
Art, 18. Cuando haya un Lazareto en el puerto de la Habana, y este sea, como el de Santiago de Cuba, una propiedad del instituto sanitario, no se cobrará absolutamente nada á las casas consignatarias, ó gobiernos respectivos, en razón de arrendamiento ú ocupación del local: mas entretanto y miéntras no llegue aquel caso, se elegirá con ese objeto en el primero de dichos puntos el edificio mas á propósito por su situación y capacidad; como se ha hecho hasta ahora, pagándose su arrendamiento, ó las estancias que causaren los cuarentenarios, del mismo modo que los demás gastos, por la repetida casa consignataria, ó Gobierno á que corresponda el buque en cuarentena, si fuese de guerra.
[Continuará.]
Secretaría de la inspección de estudios
DE LAS ISLAS DE (JUBA Y Pl’ERTO-RICO.---La CO-
misioti encargada del establecimiento de escue-
~„-JíOi	i Lutilo«
Secretaría del Obispauo fd: la Habana.— Habiendo nombrado el Escmol' Sr. Presidente Gobernador y Capitán general (ornó Vice Real Patrono, colector de oblatas de Capellanías de este obispado á D. Bartolomé Fané-., y prestado el agraciado la fianza correspondiente en caución de su responsabilidad, se anuncia al público para general conocimiento, y singularmente de aquellas personas que tengan que satisfacer cantidades á dicha colecturía.
Habana 4 de Enero de 1849.-rDomingo García Vclayos, secretario.
Contaduría de la junta de fomento.—El domingo 7 del coiriente estarán reunidos en la casa de depósi o desde las seis de la mañana hasta las dos de la tarde, todos los negros cimarrones existentes en las obras de calzadas, comprendidos en la lista que se inserta á continuación. Y se avisa al público para que los que tengan esclavos prófugos ocurran á reconocerlos, en concepto de que para facilitar la entrega de ellos, estará abierto el despacho el mismo dia en dicho local el tiempo acostumbrado.
1, Andrés congo, remitido de Matanzas.—2, Miguel ca-rabtdí, Ídem del Bayaino.—3, Buenaventura idrm, ídem de Ídem.—4 Merced conga, Ídem de Guanajay.—5, José ganga, de O. Cárlos Hernández, ídem da Villa-Clara.—6, Hila-
Comision provincial de instrucción primaria.—Desde el tlia de mañana tendrá efecto el pago de las asignaciones de los preceptores encargados de las escuelas gratuitas, correspondientes al mes de Diciembre; y a! efecto ocurrirán á esta secretaría, sita en la calle del Sol número 62, trayendo nómina por duplicado de los niños, tanto del número como supernumerarios de cada establecimiento, visadas por los inspectores respectivos.
Habana 5 de Enero de 1849.
Rodríguez, vocal secretario.
Los Sres. Regidores Comisarios del Escmo. Ayunta miento han nombrado de contrastes públicos de almotacén ó D. Domingo Hernández, D. Roque Cheza y D. Francisco Portero para que usen y ejerzan ese encargo indistintamente en el presente año, y de su orden se hace notorio al público para general inteligencia.—El l" tiene su taller y habitación en la calle de Acosta num 68, el 2.“ en el callejón de Jústiz, accesoria perteneciente ¿ la casa núm. 3, calle de los Oficios, y el último en la calle del Ejido núm. 50. Habana 3 de Enero de 1849.—Francisco de Castro.
José Miguel
Ju nta municipal.—Por disposición del Sr. Alcalde ordinario primero, Marqués de Villalva, presidente de la Junta municipal, de acuerdo con los Srcs. vocales de ella, se hace saber al publico, que habiendo rematado D. Francisco Toledo los productos del oficio de pregonero público de esta ciudad par$i el presente ano, se le encontrará en la escribanía pública del Br. D. Gaspar Viüate, donde proveerá de dicho pregonero á las personas que lo soliciten. Habana 5 de Enero de 1849. —Francisco de Castro.
| LUNTADU
almacenes d
rio mandinga de D. Mariano Griñá, ídem del Bayamo.—7, Cármen ganga, de D. Enrique Perez, idem de K.:o Blanco del Norte.—8, Rafael idem, de D. Nicolás Zayas, idem de
Haya rrío.-—157% arto fo rn I To tíg’b lele Y/! Uet*n a r ti oYllVn íít\Td e m de Puerto-Príncipe.—I' , Ignacio gangá, de D. Pablo Pedro-so, idem de Rio Blanca ael Norte.—12, Socorro idem, de Da. Francisca Pcrez, idem del Horcon.—13, José pardo, de D. Manuel Gonzalo', idem de Matanzas.—14, Antonio congo, idem de Villa-Clara.—15, Antonio carabalí, de D. Narciso Morales, aprehendido en la ciudad.—16, Antonio ganga, remitido de Villa-Clara.—17, Julián congo, idem de Cienfue-gos. 18, Josefi carabalí, idem del Cerro.—19, Isabel conga, de D. Vicente do la Cova, idem del Bayamo.—20, Ramón ¡u-cumí, idem de Matanzas —21, Carolina idem. idem c e idem.
22, Antonio mandinga, idem de idem.—23, José María congo, de D. José González, remitido de Madruga.—24, Julián carabalí, idem de Puerto-Príncipe.—25, Vicente lueu-mi, ídem de Matanzas.—26, Antonio arará, idem d^ Tapaste.
27, Eugenia criolla, de D Valentín Martínez, aprehendida en San Lazare.—”8, Matías ganga, remitido de Puerro-Príncipe. 29, Lúeas mandinga, idem de idem.—20, Encarnación conga, idem de Lagunillas.—31, Francisco idem, de D. Pablo Tapia, idem de Villa-Clira.—32, Jorge macuá, de D. José Casado, idem de Tapaste.—33, María idem, idem de Matanzas.—31, Rosario ganga, de D. José Sánabria, idem de idem.—35, Gavino lucjmí, de D. Simón de Soria, idem de Jesús del Monte.—36, Juana criolla, de D. José Gastón, idern de Guadalupe.—37, Manuel gangá, del Sr. L). Manuel Fígueras, idem de Matanzas —38, Tomasa idem, de D. Manuel Lavin, idem del Cerro.—39, Urbano idem, de D. Tomas Hernández, idem de Güines.—40, Rosario mandinga, de I). Luis de la Torre y Varona, idem de Puerto-Príncipe.—41, Julio congo, de D. Juan Perdomo, idem de Matanzas—42, José criollo, de D. Rafael Labrador, idem de Peñalver,—13, Lorenzo carabalí, idem de Matanzas.—44, Victoriano gangá, de D. Pascual Lambarry, idem de Cárdenas.—45, Rosa pa — da de I). Domingo Ba'bin, aorehendida estramuros.—46, Micaela criolla, de Da Rosa Perez, remitida de San Lázaro.— 47, Celestino lucumí, de D. Juan Camilleri, idem de Matanzas.—48, Marcelino idem, del antedi ho, idem de idem — 49, Simón idem, de D. Antonio Reinoeo, idem de C rdenas. —50, Eneirnacian criolla, de D. Alonso Teubes Tolo.i, id. del Horcon.—51, Juliana conga, de D. Juan Garro, i lem de Cárdenas.—52, Julián ganga, idem de Matanzas.- 53, Isidro lucumí, idem de Cárdena?.—51, Agustín congo, de Üa. Lo-reto A costa, idem de Colon.—55, José Antonio idem, de D. Aguatin Rebebe, d.m de Candelaria.—56, Dolores gangá, de D. Felipe Valdes, iaetn de los Quemados.—57, Rosario lucumí, de D. Máximo Contreras, idem de Matanzas.— 58 Pedro gangá, remitido de Alquiza .—59, Simón idem, de D. Rafael Bertemati, ídem de San Marcos.—60, Juan de la Cru *- criollo, de D. Vicente Ferrer, idem de San Miguel.—61 José cong », de Da. Josefa Barreto, idem de Güines.—o2, Cris'óbal idem, de D. José Casal, idcM del Cerro.—63, Cristóbal idem. de D. Francisco Domínguez, ide.n de Guanabo.--64, R -salía idem, de D. Enrique Piloto, tdem de Cienfuegos.
en la ciudad.—117. Arcado ganga, de I). Manuel Casilla, idem de Cienfuegos.—118, Basilio lucumí, de D. Joaquín Alday, idem de Güines. —119, Antonio gangá, dé Da. Ven-tuta Roig, idem de Pendencias.—120, Domingo idem, de D. Laureano Vidal, idem del Cerro. —121, Cláudio criollo ue D. José .María Lino, idem de Jesús del Monte.—122, Miguel ídem de D. Francisco Rodríguez, idem de Cárdenas.—173, Gregorio macuá, do D. Manuel Espinosa, idem do ídem.—124, Agapito gangá, de Da. Rafaela Montalvo, ídem de idein.—125, Manuel mandinga.de D. Antonio Rodríguez, idem de idem. —126, José congo, de D. Amonio Mana Campos, id«m de idem. — 127, Rafael gangá de D. Francisco Torriente, ídem de idem.— 128, Miguel carabalí, do D. Ramón Mo ales, ídem de Cárdenas.- 129, Eduardo gangá, de D. Bernardo Sánchez, idem del Manzanillo.—130, Cristóbal c ngo; de B. Domingo Montes, ídem do Jaritco—131, José ganga . de D. Amonio Perez, idem del Rio B anco del Sud.—132, Hipólito ident. de
\>. iTiauuci UO ooiucUáO, lUCiu do Oti:-- J9D, LoreilZO CfÍO-
llo, del E9tmo. Sr. Conde de Fernandina. ídem de iuem.—
134,	Gavino congo, de D Martin Fol, idem de Alacranes.—
135,	Miguel g tngá de D Francisco Sobal, idem de ídem-
136,	Rafael criollo, de D. Cayetano Equis, idrm de los Quemados.—137, Roque macuá de D. Antonio Ponce, idem de Ganas).—138, José Vidal criollo, de D. Francisco Pallarás, idem del Cerro.—139, S bastían idem, de Da. Micaela Herrera, idem de los Quemados.—140, Rafael idem de D. Antonio Casas, idem de San Miguel.—141, Clara mandinga, de D. S/ mon García, idem del Horcon.—142, Damian lucumí, d© D* Onofre Ramírez idemde idem—143, Antonio criollo, de Da* Luisa Perez de Alderete, idem de M tanzas.—144, Jo>é D e métrio idem, de !a antedicha, idem de idern.—145, Manuel congo,de I). Doming» Acosta, idem de idem. —146. Clemente criollo, de D. José Enrique, idem de idem—147, José María idem, de D. Gerónimo Guv.man, idem de idem.—148. Felipe lucumí, de D. Joaquín Rebueha, idem de idem —149, Pedro Noiasco congo, de O. Francisco Rebuelta, idem de ídem —
150,	José María criollo, de D. Manuel Día-, idem de idem.—
151,	Manuel idem de D José María Estrada, idem de Jesus
del Monte.—152, Pedro mandinga, de D. Mariano Coronel, idem de B’jucau—153, Ramón pardo del Sr. L>. Joaquín Pedroso, idem de idem.—154, Cristóbal congo, idem de id. Habana 4 de Enero de 1819.—Francisco Oger_________\
PARTE JUDICIAL.
GEN. RAL DE RENTAS MARITIMAS. —Eli loS
a Real Aduana existe una crja con la marca B. Davis, perteneciente al cargamento de la fragata americana Adelaida, procedente de N. Yorck, y se avisa por este medio para que el que se considere coa derecho á ella, ocurra dentro de quinto día á verificar su estraccion y pago de sus rcspecivos derechos. Habana y Enero 4 de 1849.-Clairac.
Para el 7 del cornee te sé han de rematar en los almacenes de Castillo en Cnsn-Blanca, 268 barriles de har na. Habata y Enero 4 de 1849.—Cía rae.	2
Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 20 medias
—65. Juan mina, idem de Cárdena?.—66, Rita gangá, de D Lázaro Purzula. idem de id-im.—67, Desiderio ídem, ídem de Matanzas.—68, Juan mandinga, de D. Manuel Sariot, idem de Jesu9 María.—69, Tomás congo, idem de Cárdena?.—70. Encarnación oarabdí, tdem de Chavez.—71, Ma'eo congo, de D Tomás Brito, idem de Matanzas.—72, José macuá, del Sr. D. Vicente Vázquez Quemo, i 'em de Cardonas.—73, Manuel congo, de D. Joaquín Peñalver, idem de Matanzas. 74. José pardo, de Da. Belen Sánchez, aprehend'do en la ciu-lad.—75, Benita lucumí, remitida del Bejucal.—76, Mauricio congo, de D. Luciano Casamayor, idem de Cuba.—77, José mandinga, de D. Manuel Antonio Gómez, idem de idem.—
78,	Francisco criollo, de D. Feliciano Roig, ídem de ídem.
79,	Agustín mina, d« D. Salvador Moniartu, idem de Cárdenas. 80, Deaide io congo, de D. Luis Mariiartu, idem de idem.—81, José criollo, de D. Julián Alfonzo, idem del Cerro.—82, Josefa lucumí, de D. Alejandro Peloza, idem de Güines.—83, Pablo gangá, do D. Juan Gena o, idem de Trinidad.—84, Pedro carabalí, di l>. José Prieto, idem de idem. 85, Andrés congo, de D. Juan de Cárdenas, id-m de S Cristóbal.—86, Manuel criollo, de D. Francisco Gslé. aprehendido
ppas y 10 barriles de vino de San Vi-} . nillj„j m ~ m „a;	. . i . ,--------
cente, y 14 cajas de quetos. Habana y Enero 5 de 1849 —! Cq Í?U •’	87, *|lar*anJ*	rem tido de Alacranes
Clair c.	y	*	|—^8» Francisco pardo, de D. Pedro Rivas, ídem del Gobierno.
------1——-__________________________________________________J—89, Luis macuá, del Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Real lotería dr la siempre fiel isla de cuba.— i íí6?1 <¡e ®ta- María del Rosario.—90. Canuto carabalí, de D. Anuncio al público—Desde el dia 3 del presente mes se dará , , ie	jdem de Puerto-Príncipe. 91, Ceferino idem
principio á la venta de los 37.500 billetes del sor eo ordinario n° 456 que se lia de celebrar el dia 23 de Enero de 1849.— Los piemios que se han de sortear á beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
PREMIOS.	pesos.
VEINK5 AÑOS DESPUES,
POR
A	IDiriîAâc
PARTE CUARTA.
IV.
El
monje.
V esos miserables os han atacado, se han atrevido sobre un saeerdotp/
—Señores, dijo el herido,mirando en su derredor, padezco mucho y quisiera ser trasladado á alouna casa.
Donde pudierais ser socorrido, dijo Guiclte.
—	No, donde pudiera confesarme.
—	Pero acaso no estáis herido de tanto peligro como pensáis, dijo Raúl.
Caballero, dijo el herido, creedme no hay tiempoque peider. La Rítla ha roto el cuello del fémur, y ha pene' trado hasta los intestinos.
—¿Sois médico? preguntó Guiche.
—No, dijo el moribundo, pero entiendo algo de heridas y lq mía es mortal. Tratad pues, de trasladarme á algu-na parte donde pueda hallar un sacerdote ó tomaos el trabajo de traerme uno aquí y Dios os recompensará esta santa acción. Mi alma es la que es necesario salvar porque mi cuerpo está perdido,
—Es imposible morir haciendo una buena obra: Dios os salvará.
—Señores, dijo el herido reuniendo todas sus fuerzas como para levantarse, en nombre del cielo no perdamos el tiempo en palabras inútiles; ó ayudadme á llegar á la próxima población ó juradme por vuestro honor que me enviaréis al primer religioso que encontréis. Pero, añadió con acento de desesperación, tal vez no se atreva ninguno á venir temiendo á los enemigos y tendré que morir sin absolución. ¡Dios mió/ ¡Dios mió! prosiguió el herido con tal espresion de terror que los dos jóvenes no pudieton ménos de estremecerse; no lo permitiréis, jno es verdad! Neria demasiado terrible.-
—Tranquilizaos, dijo el de Guiche, os juro que tendréis el consuelo que deseáis. Pero decidnos en que casa
1 de	.....
1 de	.....
1 de	.....
1 de	.....
4 de á 2.000.....
8 de á 1.000.....
10 de á 500.......
70 de á 200.......
123 de á 100.......
16 aproximacioses.
235
podremos pedir socorros y en que población buscaráun sacerdote.
—Gracias: Diosos tecompensará. A media legua de aquí, siguiendo por este camino hay una posad sa de una legua mas allá está el puebl» ue vire á buscar al cura; si no está en su casa entrad r n el convento de agustinos que es la.última casa de la derécha, y iraeuine un religioso. Lo mismo es un fraile que un cura como haya recibido de nuestra santa iglesia ,a facultad de absolver in articulo mortis.
—Señor de Armenges, dijo el de Guiche, quedaos con este infeliz y cuidad de que le tiaspoiten con la menor incomodidad posible. Que hagan unas parihuelas con ramas de árboles cubieitas con nuestras capas, y que le lleven dos lacayos, relevándose con el tercero cuando se cansen. El vizconde y yo vamos á buscar á un sacerdote.
—11 señor co: de, dijo el ayo; pero no os espongais en nombre del cielo.
—Tranquilizaos. Ademas que por hoy estamos á cubierto; ya sabéis el axioma: non bis in idem.
—Buen ánimo, caballero, dijo Raúl al herido,
— Dios os bendiga, señores, respondió el moribundo con una espresion de reconocimiento imposible de describir.
Y ámbos jóvenes echaron á galope en la dirección indicada, miéntras que el ayo del duque de Guiche presidia á la confección de las parihuelas.
Al cabo de diez minutos de marcha avistaron la posada.
Raúl llamó al posadero sin apearse del caballo, le avisó de que iban á llevarle un herido y le encargó que preparase entre tanto todo lo que pudiera ser necesario para la cura, como cama, vendaje é hilas, rogándole ademas que si conocia á algún médico ó cirujano de las cercanías le enviase á buscar tomando él á su cargo el recompensar al emisario.
El posadero que los vió tan ricamente vestidos, prometió cuanto le pidieron, y nuestros jóvenes prosiguieron rápidamente su camino á Greney, después de presenciar los primeros preparativos.
Ya habían andado mas de una legua y empezaban á divisar las primeras casas del pueblo, cuyos rojos tejados se destacaban vigorosamente sobre los verdes árboles que la9 rodeaban, cuando vieron venir en dirección á ellos á un pobre fraile montado en una muía, á quien por su ancho sombrero y hábito gris tomaron por uti a-gustino. La casualidad les enviaba lo que nesesitaban.
del Sr. Marqués de la Cañada Tirry, idem de Cárdenas.—9 >, Rafael congo, de D. Simon Alfo ¡zo. idem de idem.—93. José gangá, de D. Manuel Quela, remitido de Sigua la Grande.— 91, Antonio lucumí, idem de Matanzas.—95, Anacletu criollo, del Sr. D. Franncisco Císcales, aprehendido en San Lázaro. —96, Juan congo, de D. Juan Alvarado, remitido de Güines. —97, Fernando criollo, de D. Miguel oe Cárdenas, idem de Alacranes.—98. Tomás lucumí, de D. Dámaso Olivi, idem de Cárdenas.—99, Manuel mandinga, de D. Francisco Gonzalez, idem de idem.—100, Ramón ganga, del Sr. Marqués Duquesne, ídem do ídem.—101, Andresidem.de D. Es'éban Barbona, idem de idem.—102, Juan gangá. de D. Roberto Fernande', idem de iMntanzas.—103. Miguel mandinga de D. Miguel Orfila, idem de idem.—104, Ritas congo de D. Antonio Martinelles, idem de Cuba.—105, Francisco idem, de O. Fructuoso Leiva. idem de idem.—106, G rman idem, de D.
_______ Mariano Moya, idem de los Quemados.—107, Antonio macuá,
112.500 1e*” Benito Beuitez, idem de Sigua la grande.—108, Auto
30.000
16.000
12.000
6.000
8.000
8.000
5.000
14.000
12.300
1.200
E l el espediente formado para la revista general de los africano i del bergantín portugués María de la Gloria, ha pro veido el Sr. D. Francisco de Irigoren, Briga ier de la Armada y Comandante de Matrículas de esta pri vincia, comisionado pnr el Escoto Sr. Coman lame General del Apostadero para dn-ha revista, el decreto siguiente.—..Habana y E ero 2 te 1849 — II .hiendo da lo cuerno al Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, d-ri resultado del espediente form ido pira la revis'a general de les africanos que condtjtá este puerto el bergan in portugués Muría oe la G oria, parajocual fui comisionado po S. E ha dispuesto se higa siber á todos los indivi iuos que tie en en su poder los de dicha procedencia y sus proles, los devuelvan en el preciso término de un mes, eniregindolos al teniente di* frigaia graduado P. francisco Marti Torrens, nombrado depositan • general á fi i de que los man enga en so poder a disposición del espresndo Escmo Sr , recoj endo del espuesto Vlarti Torrens un recibo p .ra su resguardo: y con el objeto de que tenga > ficto di-ch r devolución, hágase saber á todos los que les comprenda es a determinación que así lo verfiquen; y ix.ra que llegue a su cono amiento, publíquese en tres números c nsecuiivos He ios periódi os Diario de la Marina y Gaceta He la Hibaria.— Francisco d I ignyea—P acido Borrego.” Hattana y Enero i de 1849.— Plácido Borrego	3______
EDICTOS.
D. Ramón Pndil a, Oidor honorario d- la Real Audiencia de Pac to-Piíncipe y Alcalde m yorpritn rodé est ¡ ciudad <J-c.
Por caía mi segunda carta d edicto, cito, ilum ^y emplazo á D. Juan Amonio do Castro para que en el término do 9 dias se presen preso en la Real cárcel d * esta ciudad a descargarse de la alna que le resulta en la caus t que se'le sigue por alzamient o y fuus; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le de-c arará rebril le y contumaz, parándole todo perjuicio. Que así lo rengo manda o un los autos de la ma!er¡ i. Habana y diciembre 23 de 1843.—Padilla.—Por mandado de S. Sria. y por ausencia de Id. Gabriel Ramírez. — Br. Gaspar Vi late.
—	Es copia —Por ausencia lemporal de D. Gal.riel Ramírez.
—	Br. Gaspar Villa e.	E 3—O
D. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente f'oronel de in-fmtería retirado, condecorado ron virias cruces de distinción por acciones de guerra. Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción &.C.
Por esta ini segunda carta de edicto, cito, llamo y emp’a-zo á D. Manuel Burumlarena, para que en el térmico de nu--v.j días se presente en D cárcel de esta cabecera, a descargarse de la cu pa queje resulta en los criminales seguideB por la herida inferida á D. V iclor Betancouri; seguro de que si así'o hiciere se leoirá y administrará justicia, y no verificándolo se te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes en su caso los estr .dos del juzgado; que asi lo tengo dispuesto con consulta ■ el asesor titular en lo, amos del as into.—Buhia-Honda, Diciembre 19 de 1848. — P A. D. S. T. G.—Cervantes—Por mandado del Sr. Teniente de Gobernador.—Rafael Btjerano.—Serafín González.—Y tiara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana, Enero 3 de 1S49.—Vicente Rodríguez Rerez.	E *--0
nio mizambique, de D. Francisco Pino Los dos números anteriores y dos posteriores á los pre- ! |09, Sintiago congo, ídem de ídem. 110
míos que se detallan, tendrán las aproximaciones siguientes:— ' \ ■ ,,os? Arnnguren, ídem de ídem. 111, _ . —	.
Al de 30.000. 4 de á 100 Al ec 16,000, 4 de a 100.—Al i j V,’ „ e Q^^“0. tdem de Alacranes.—112, Amonio ídem, de J2.000, 4 de á 50 —Al de6G00. 4 de á 50.	.g- Manuel Lemus, ídem de'l rmidad.—113, Pablo panga,
Precio de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio 1 j 72 ^ Uj,»an. haure, jdem de¡ Manzanillo. 114, Joséjucumí 2 $, el cuarto I 3, ei octavo 4 reales.	d,e ¡?02,	Iínacta Sobmgne. ídem de Batabano.—115,
Habana y Enero 2 de 1849 —El Contador general— Luis' Jofe Marta gangá, do D. Antonio Estrada, ídem de San Lá-de Benavides.	3	zaro.—116, i om.’.s congo, de D. Sisto Castañeda, aprehendido
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por María Guadalupe Martínez sobre el fallecimiento intesiado de su le-jítintín consorte Bernabé Zayas, se ha proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, el auto siguiente:—Habana, Diciembre 22 idem de idem—¡de 1848.—Vistos: se declara intestado el fallecimiento del Santiago gangá de moren > Bernabé Z ivas, y por sus herederos á los que con 111, Franeisso carabalí, arregloá derecho deban serlo; ronvóqneseles por tres números con.ecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de ocho dina despuesdel último anuncio, comparezcan á deducir el derecho que les asista, y dése cuer.ia con certificación. —Castro.—Galiano.—Vicente Rodríguez Pérez Y para su publicación libro la presente. Habana, Enero 3 de 1849.— Vicente Rodríguez Perez.	A—2
Acercáronse al monge, que deberia tener de veinte y dos ¡i veinte y tres años, aunque los ejercicios ascéticos le habían envejecido en la apariencia. Era pálido, pe-
<lia tenia “y— „lije* mate que es una belleza, su co-7ra amarillo bilioso. Sus cortos c -Sellos, que apenas saimnjdel círculo trazado por su sombrero en derredor de su frente, eran rubios cenicientos, y sús ojos de un and claro, parecían estar desprovistos de mirada.
—	Caballero, dijo Rau! con su ordinaria cortesanía, ¡sois eclesiástico?
—	Por qué m e lo preguntáis! dijo el desconocido con una impasibilidad que rayaba en incivil.
—	Para saberlo, dijo el conde de Guiche con altivez.
El desconocido espoleó á su muía y continuó su camino.
—Responded, señor mió, le dijo, os han preguntado con política, y toda pregunta merece contestación.
—	Creo ser libre para decir ó callar quien soy á dos advenedizos que ténganla humorada de preguntármelo.
Guiche se esforzó en contener los impulsos que le estaban dando de romper la cabeza á aquel hombre.
—	En primer lugar, dijo dominando su irritación, no son dos advenedizos los que os hablan, mi amigo es el conde de Bragelonne y yo el cot.de de Guiche. Ademas, no es ninguna humorada el preguntaros si sois eclesiástico, hay un hombre herido y moribundo que reclama los socorros de la iglesia. ¡Si sois sacerdote os intimo en nombre de la humanidad que me sigáis á socorrer ó ese hombre, si noto sois, es diferente; entonces os prevengo, en nombre de la cortesanía, que tan completamente desconocéis, que voy i castigaros por vuestra insolencia.
El monga se volvió de pálido en lívido y se sonrió de un modo tan particular, que Raúl que no apartaba de él la vista, sintió que aquella sonrisa hacia en su corazón el eficto de un insulto.
—¡Será algún espía flamenco, esclamó echando mano á una pistola.
Respondió á estas palabras una mirada amenazadora y semejante á un relámpago.
—Respondéis ó no dijo el de Goiche.
—Soy sacerdote, señores, dijo el fraile.
Y su rostro recobró su ordu aria impasibilidad.
—	Entonces, padre, dijo Raúl volviendo á guardarlas pistolas y dando á sus palabras un respetuoso acento que r,o le salía del corazón; si sois sacerdote, teneis; como os decia mi amigo, una ocasión de ejercer vuestro mi-
nisterio; un infeliz herido que debe llegar de un momento á otro á la posada inmediata, desea la asistencia de un ministro de Dios,
—Allá voy, d“-»«1 r- \
Y	espoleó
—	Es que si no vais, nosotros tenemos caballos capaces de alcanzará vuestra mola, y oréJin» K,,t3ato p,a que os prendan donde quiera que esteis, en cuyo caso os juro que muy pronto sereis sentenciado; en todas partes hay árboles y cordeles.
Centellearon de nuevo los ojos del fraile, pero no se dió por entendido de otro modo; repitió su frase:
—	Aya voy, y hecho á andar.
—Sigámosle, dijo Guiche, es lo mas seguro.
—A proponéroslo iba, respondió Btagelonne.
Y	entrambos jóvenes emprendieron otra vez su camino, arreglados sus pasos á los del fraile, y siguiéndole á un tiro de pistola.
A los cinco m inutos volvió la cabeza el religioso para obsprvar si iban tras él.
—Ya veis que hemos hecho bien, dijo Raúl.
—Qué horrible cara tiene el tal! observó el conde de Guiche.
—Horrible, respondió Raúl, y sobre todo, su espresion esos amarillentos cabellos, esos ojos apagados, esos labios que desaparecen á la menor palabra que pronuncia____
—Cierto, dijo Raul que no habia reparado tanto como Raúl én todos estos detalles, porque miéntras que el uno hablaba, examinaba el otro; cieno que es una cara particular, pero los ayunos les ponen pálidos, y pierden toda espresion sus ojos.
—Al fin y al cabo, repuso Raul, nuestro pobre hombre consigue su deseo, y por Dios que el penitente tiene tra. zas de poseer una conciencia mejor que el confesor.
—Sí conde, es cosa muy estraña, y os sorprenderá, pero el aspecto de ese hombre me ha causado un terror indefinible. ¡Nunca habéis tropezado con una serpiente!....
—Nunca, dijo Guiche.
—Pues á mi me ha socedido algunas veces en nuestras selvas de Blois y me acuerdo que á la primera qce me miró con sus vidriosos ojos, enroscada, moviendo la cabeza y agitando la lengua,me quede inmóvil, pálido y como fascinado* basta el momento en que el conde de la Fére....
—¡Vuestro padre! preguntó Guiche.
—No, mi tutor, repuso Raul ruborizándose.
—Adelante.
—Hasta el momento, prosiguió Raul, en que me dijo el conde déla Fére;—Vamos, Bragelonne. dadla firme. Corri entonces á ella y la d ividí en dos partes en el momento en que se estaba enderezando sobre la cola y dando GlhhL.s para arrojarse á mí. Pues bien, os juro que me ha causado exactamente la misma sensación ese hombre cuando me dijo:—¡Porqué me lo preguntáis! —Y me mito.
Llegaron en aquel momento á vista de la posada y divisaron á la otra parte á los que conducían al herido guiados por el señor de Armenges.
Iba el moribundo sostenido entre dos hombres, y el tercero llevaba del diestro los caballos.
Los jóvenes apretaron el paso.
—Ahí está el herido, dijo Guiche al pasar junto al padre agustino; tened la bondad de andar algo mas de prisa, señor nionge.
Raul se -a parló al otro lado del camino y al pasar frente volvió la cabeza con disgusto.
En vez de seguir al confesor, le precedían entonces nuestros jóvenes, los cuales marchaban en dirección al herido y le comunicaron tan fausta noticia. Este se ¡n-| corparó para mirar en la dirección indicada, vió al fraile que se acercaba acelerando el paso de su muía y se dejó caer sobre las parihuelas con el rostro iluminado por un rayo de alegría.
—Hemos hecho por vos cuanto podíamos, dijpron los | caballeros, V como nos urge unirnos al ejército vamos * continuar nuestro camino contando con vuestro permiso, i ¡Se dice que va haber una batalla y no quisiéramos llegar tarde.
—Id con Dios, señores, dijo el herido, y él os bendiga ¡por tanta piedad; habéis hecho en efecto por mí cuanto podíais, y yo no puedo hacer otra cosa que repetir que 1JÍ09 os guarde á vos y á las personas que sean objeto ¡ de vuestro cariño.
—Señor de Armenges, dijo Guiche á so ayo, vamos á adelantarnos; en el eati.ino de Carnbiin nos reuniremos.
El po9ademestaba á la puerta después de haber preparado la cama, las hilas y las vendaa, y enviado un palafrenero a L^ns que era la ciudad utas próxima,en boa ca de un médico.
—Bueno, dijo el posadero, se hará como deseáis,¿pero no os detenéis á curaros de eaahenda! continuó dirijién-dose á Bragelonne.