GIOITA
LA HABAM.

NUM. 2.
_ »11 • i « 0 § i sii as »i s ®t» sima #....................................
Miércoles 3 de Enero de 1849. —Sania Genoveva, virgen.—Sorteo orJ. núm. 455 de la Real Lotería-—Circular en el Espíritu-Santo.
PAG. 1.95
_____PARTI', OFICIAL..................
Gobierno y oafitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— •Siendo frecuentes según ha informado la Junta /¿■Superior de Sanidad, las decepciones que se hacen á los vacun-adores, ocultándoles el punto en que residen los vacunados para sustraerse de presentar los granos vacunos de que debe tomarse „el pus. en beneficio de otros que lo necesiten; ha dispuesto el isscmo. 8>r. ueA..r.*»l Si.- ‘ Cube, encargado interinamente uei despacho Leí Gubiei-no y Capitanía general, á propuesta de la espre-sada Junta y prévia consulta del Alcalde mayor D. Ramón Padilla, que los vacunadores exijan de las personas que no conozcan, una nota que los Capitanes de partido y Comisarios de barrio es-tenderán grátis, en todos casos é inmediatamente que se les pida por parte interesada, espresiva del nombre del individuo que trate de vacunarse, el de sus padres ó encargados, y la calle y número de la casa que habiten; debiendo tener cumplimiento esta disposición en todos los puntos de la Isla donde sea necesario, desde el dial.0 de Febrero del año entrante, á cuyo efecto manda S. E. se publique desde luego en' la Gaceta oficial.
Habana 30 de Diciembre de 1848_Cris-
pin Ximenez de Sandoval.
Reglamento general para el régimen économes
y administrativo del ramo de sanidad de la
Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno y Capitanía General de la misma. (continua.)
Art. 6. ° Por motivos leves deberán reputarse para una observación de siete dias la falta de patente, cuando elbuque no proceda, ni haya tocado en puertos apestados, ó sospechosos de estarlo, trayendo su dotación y pasageros en buen estado de salud, y la de refrendaciones de la patente primitiva, ó de presentación de otras nuevas, que han debido tomarse en los puntos de escala ó de arribada, y la muerte de un individuo de á bordo, ocurrida veinte dias ántes, hallándose los demas en buena salud .
Art. 7. ° Serán motivos de mayor entidad para una observación de quince dias la muerte de uno ó dos individuos, que haya tenido lugar durante los últimos quince dias del viage, no habiéndose embarcado enfermos: el mal estado sanitario anteiior del punto de salida, ó de los de escala, aun cuando se presenten sin nota las respectivas cartas sanitarias; el haber comunicado durante la navegación con buques procedentes de lugares sospechosos y el traer mas de dos enfermos á bordo,
Art. 8.° Si para disponer la cuarentena de observación, asi como la de rigor, ó calificar de leves ó graves los motivos, quisiere el presidente oir la opinión de los demás vocales de la Junta, podrá convocarla al efecto.
Art. 9.° Cuando ocurriere alguna novedad de naturaleza contagiosa á bordo de las embarcaciones en cuarentena, solo serán admitidas á libre plática veinte dias después de terminado el último caso; contándose por consiguiente bajo el mismo órden los dias de incomunicación, cuando el buque que tenia va enfermos de aquel carácter desde su entrada,
Art. 10. Todo buque en cuarentena será visitado diariamente por la Diputación sanitaria, adoptando ■ 1 efecto las precauciones oportunas.
Art, 11. Los buques de guerra puestos en observación ó cuarentena, estarán sujetos á todas las disposiciones dictadas para los mercantes.
Art. 12. Para este efecto la embarcación, que se halle en cuarentena, pondrá por su popa y á mucha distancia, un bote ó lancha, en donde se le colocarán los víveres y demas artículos, que hayan de suministrársele; y en el momento se separará el bote conductor, pudiendo entonces recogerlos de la embarcación. Del mismo modo se remitirá de á bordo cualquiera clase de papeles ó moneda, cuyas entregas sean muy urgentes,
Art. 13. Los buques cuarentenarios solo podrán enviar á tierra la correspondencia, periódicos y demas papeles, que sean precisos; cuidando el facultativo de la visita que sean picados ántes é introducidos en un balde, que contenga cantidad suficiente de vinagre, ó de agua clorurada, para poderlos sumergir en él. Ningún otro objeto de los contenidos á bordo, por pequeño que fuere, considérese parte de la carga ó prenda de la dota, cion ó pasageros, se estraerá del buque hasta no haber cumplido éste su carentena: esceptuándose de esta prohibición los objetos, á que se refiere el artículo 27 del capítulo 4. ° de este título, por ser cuerpos absolutamente incontagiables y de libre entrada, si sus capas ó cubiertas no los condenan; los cuales podrán desembarcarse con las precauciones convenientes, y prévios los avisos oportunos.
Art. 14. Sin embargo también de lo dispuesto en el artículo anterior, cuando por convenir asi al capitán ó consignatarios, se pidiere el trasbordo para esportacion de alguna parte del cargamento, se permitirá dicho trasbordo con las precauciones, que se espresan el artículo 22 de este propio capítulo; haciendo pasar al buque que la reciba al lugar de las cuarentenas, en dónde permanecerá en incomunicación, conservándose en la misma aun en su salida. Mas ántes del trasbordo de jos objetos que se espresen se dará aviso al Comandante del resguardo y Administrador de la aduana marítima para lo que á cada uno corresponda; debiendo considerarse los artículos que se estraigan, como de depósito
Art. 15. En la patente, que se diere al referido buque, se espresarán por notas las circunstancias en que se ha sacado la carga que conduzca; y si volviere de arribada, ó entrare en cualquier otro puerto de la Isla, quedará sujeto á la clase de cuarentena, que esté sufriendo, ó haya sufrido la emba-cacion, de donde se estrajeron los objetos que recibió.
Art. 10. La Diputación sanitaria llevará una exacta relación ó registro del dia, en que entre un buque en cuarentena, número de individuos que tiene á su bordo, y dias en que deban salir. I ambien la llevará del en qne empiece el espur-go, en IcTs casos en que haya de verificarse, asi como del número de cajas, fardos y clase de objetos que se sujete á la purificación.
Art. 17. Concluidas estas operaciones, y terminado el tiempo que se fijó de cuarentena, se dará parte al Presidente para ponerlo en libre
plática, y al Administrador de la Aduana marítima para lo que por su parte corresponda.
Art. 18. Los buques puestos en cuarentena serán custodiados por uno de guerra, que destinará al efecto en el puerto de la Habana el comandante general del Apostadero, y en los demás de la Isla el gefe de Marina del respectivo distrito; haciendo cumplir el oficial, encargado de la vigilancia de la cuarentena, las órdenes que le comunique el Capitán del puerto: igualmente cuidará el buque de la Armada de la incomuni-rfitñon. del que se destine para Lazareto; pero si este se constituyese en • tierra corresponde ala Autoridad militar disponer la* custodia necesaria para conservar la incomunicación: debiendo en este caso sujetarse el Comandante del piquete á las disposiciones que le dé por escrito el Presidente de !a Diputación sanitaria, siendo este responsable de las faltas de previsión en que incurriere.
Art. 19. Aunque estén cumplidos los dias de cuarentena impuestos á un buque, no se le pondrá en libre plática sin un nuevo exámen del estado de salud de las dotaciones y pasageros.
Art. 20. Los cadáveres de los individuos, que fallecieren en la cuarentena, serán sepultados fuera de poblado y en una fosa profunda, cubriéndolos ántes de una capa considerable de cal, y cuidando que solo la gente del buque, ó del Lazareto, tenga contacto con el cadáver.
Cuando en los buques, procedentes
SALA CAPITULAR.
En el cabildo celebrado este dia para el nombramiento de empleos concejiles del corriente año fueron electos:
Alcaldes
Señores.
ordinarios.
1. "°	El Sr. marques de Villalva.
2.	° Ldo. D. José Aii.onio de Cintra.
Síndico procurador general. y).	‘ .'into O'ví''-;1 i Lfirrinaga.
Comisarios del Escmo. Ayuntamiento y obras públicas, vocales de las Junta superior de Sanidad, de gobierno de la Real Casa de Beneficencia y de la de instrucción primaria.
El Escmo. Sr. 1). Ignacio Crespo y el Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
De lotería.
Sr. D. Manuel González del Valle.
De cárcel.
Sr. I). Ramón de Montalvo y sustituto D. José Patricio Sirgado.
De. puentes.
Sr. D. José Patricio Sirgado.
Alamedas y paseos.
El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Sr.
lemne é imponente ceremonia que se renue-!dio asiduo de los códigos y la prolija inspección va año por año como para recordar al pueblo d« 1"* negocios en cada caso de aplicación, son
en todas sus clases que allí en aquel santua-	presérvate™
------‘--------------- debilidad de que se trata.Aun el ínteres de ví
son de la
j ,	.	..	.	,	.	* ueuinuttu ue que »e trata.Aun ei ínteres ue vencer-
no de la justicia debe encontrar y encuentra .	4
, «c mjucunu	•'	. .	la crece en progresión ascendente (te las catego-
el pobre y el rico la verdad imparcial que ríag de ,a eslcaiasjudicial. incumben, sin duda allanto ha brillado siempre en la Magistratura. guna> á Jos magistrados superiores, mayores es-Española: He aquí el discurso:	fuerzos sobre si mismos porque sus ejecutorias,
queno admiten por lo común ulterior revisión. Señores.	; deciden á veces irrevocablemente la fortuna ó rui-
,	Ina de las familias, la vida ó muerte de los hom-
Por cualquiera parte donde la humanidad brg3
desliza su planta, marca la huella de frecuentes 0tro háb¡t0 deben desplegar igualmente con aberraciones en el orden moral. Ni el cuidado de doble inteusion, que los inferiores, y es el de la
la educación privada, ni los elementos de Gobierno mejor combinados, obtienen en beneficio
el
Sr.
D.
D.
Procurador de pobres. Francisco Barranco.
Junta Municipal.
Sr. Alcalde Io presidente.
El Escmo. Sr. conde O -Reilly Sr. D. José A. de Galarraga. Síndico procurador general, Don
vocales.
Jacinto
D
Art. 21.	______________
de puertos apestados, vengan algunos enfermos, i R,amon de Montalvo. como también cuando contraigan sus individuos I algún mal, miénlras estén cumpliendo su cuaren-J tena, serán trasladados en uno y otro caso al lo- j cal, que se destine para su asistencia, si esta no I pudiere verificarse en el mismo buque. La tras-i lacion se hará bajo la inmediata vigilancia del ¡ facultativo de visita, quien tomará las precaucio- j nes conducentes á evitar no solo el daño que pue-1 dan recibir los pacientes, sino también la comu-j nicacion de éstos y sus conductores con otros in- | González Larnnaga. dividuos, ya durante la travesía, ya en su desembarco, ó trasbordo. A ’ste efecto se facilitarán al facultativo todos los auxilios que pidiere.
Art, 22. Si estando un buque en cuarentena quisiere algún pasagero ó un individuo de la dotación, trasbordarse á otro, que va á salir 'del	.	o i j o . r. • .	<=.
’	,	, i u • i	D. Ignacio Crespo.—En el de Santo Cristo, Sr.
puerto, se le permitirá hacerlo bajo la vigilancia	1 T-iim	ts
i i <■ i. i •	•__mol	„„o «i Conde de Canongo. —En el de Tacón, Sr.mar-
del facultativo de visita; quien dispondrá que el	,	.	A.	„	,	,	,
,ii	. .i ko,. j„i	u„ ¡ques de Aguas Claras. —En el ramo de ganado
trasbordo se practique por el bote del mismo bu-: i	.	s
que, estando ya á la vela el que recibe, el eual	ei Escmo. Sr D. Agustín Morales y en
será custodiado hasta la salida del puerto por la | e1 de ganado menor el Sr. D. Manuel González
falúa de sanidad, ú otro bote del Gobierno, á fin 11 J	m
de evitar toda comunicación con el buque saliente. Habana 1. ° de Enero de 1849 -Fr
Art. 23. Si los buques fueren mercantes,	^nstro•
todos los gastos serán á cargo de los consignatarios, y si de guerra al del Gobierno, á que correspondan.
Art. 24. Si en el buque viniere algún facutal-tivo de Medicina y Cirujía, será este el encargado de asistir los enfermos; pero si así no fuere se proveerá por la Junta de Sanidad á esta urgencia.
[Continuará.]
fértil laboriosidad. Colocados para hacer justicia -	i i	y velar por la suerte de ellas en las primeras ins-
de pueblo alguno la sumisión perfecta de todos tanciaSi no han de perdonar fatiga que conduz-sus individuos á los principios de equidad y de ca - estirpar |as causas de su retardo ó malversa-justicia. Siempre se manifiesta entre ellos cierto cion \ullca mejor empleados que cuando por número escepcional, frágil en estremo, ú osada- med¡(jas generales de sus atribuciones ó en cum-mente rebelde, como abortado para hostilizar de piimie(lt0 de disposiciones de mas alta proceden-varios modos al resto inofensivo de los demás. ci&) descargan golpes de muerte sobre la corrup-Contra tales escepciones constantes, fruto j cion ó abusos del foro, menguado de las generaciones, el instinto natu-	Afortunadamente nuestras Reales Audien-
ral ha dictado á las sociedades la necesidad de fiar cjag ge han distinguido siempre en muestras pal-su conservación al imperio de una fuerza peren-j ableg de un celo ejemplar, que aumentan el paso ne, capaz de minorar, ya que no eslinga, la repe- Lá ¡do pronuncjado por el Supremo Gobierno en ticion de hechos de influencia dañosa, y de impe-1 ,ag me:oras administrativas. Todo es ahora en dir que el egemplo de la impunidad, acrecentan- eUas vJida y movimiento, y la antorcha de la es-do los males concluya por entronizar la disol-, tadí¿t|ca> adoptada como poderoso auxiliar, les vente anarquía. Esta fuerza reside eri as *eyef» proporciona la dulce satisfacción de robustecer que compendian las costumbres pacíficas admi-¡ jog cálculos de sus tareas con la demostración tidas en las relaciones interiores de cada pais; que conforme al pensamiento aritmético predominan-sancionan recompensas y penas adecuadas á la te en ej perj0¿0 acUial.
oRnanroneia A vinla oí un rio onr- nKononfivc xr	I	1
En
Mayordomo de propios.
Rafael de C. Palomino.
Diputaciones de abastos. el mercado de Cristina, El Escmo.
Sr
observancia ó violación de sus preceptos y prohibiciones; y que confieren al cuerpo de Magis-
Cuando por primera vez me tocó el honor de
irados, instrumento selecto de sus fines, el ilino redactar *a memorja de los trabajos consumados
Gobierno y capitania general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política —
de Enero de 1849—Francisco
HABANA 2 DE ENERO DE 1849.
Hoy su lia verificado la apertura solemne del Tribunal de la Real Audiencia Pretorial con la brillantez que demanda un acto de tanta importancia. Reunido el Real Acuerdo á las nueve de la mañana en la Real Sala primera de Justicia, fué conducido á ella el Real Sello en manos del Canciller por entre filas de los señores Alcaldes mayores y ordinarios, cuerpo de abogados y su-
Relacion de las multas recaudadas desde el dia 24 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de \policía; lascuales se han distribuido por terceras par-! balternos de la Real Audiencia, y depositado
tes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara; y de órden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público. Dias.	Ps- Rs-
En 24. El capitán del barrio de Pe-ñalver, remitió 5 ps, 3 rs. por dos tercios de una de 8 ps. á D. Miguel Quintero.
En 25. D. Waldo Duval, pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el mulato Julio, aprehendido por la guardia de la puerta de Tierra, á quien se abonó la
tercera parte.......................
En 26. El capitán del barrio de Colon remitió 5 ps. 3 rs. por otra de 8 ps. al negro esclavo Abraham de la Torre.
En 27. El de Jesús María remitió 4 ps. pór dos de á 3 iJ. á D. Antonio de León y la negra libre Felipa Ferrada..
En 28. El comisario del del Sto. Angel, remitió 2 ps. 5¿ rs. por una de 4 ps.
á Doña Concepción Rodríguez.........
En id. El comandante de serenos remitió 5 ps. 3 rs. por dos de á 4 ps. á las negras Juana y Carmen, esclavas de D.
Félix Salgado.......................
En 29. El mismo comandante remitió 2 ps. 5¿ rs. por una de id. á D. Pedro Hernández.......................... 2
En Ídem El capitán del barrio de Colon remitió 5 pesos 3 rs por otra de 8
pesos á D. Francisco Valdes............ 5
En Ídem. El del Cerro remitió 12 pesos por 3 de á 6ídem á D. Juan Barrios, D. José Rivero y D. Juan Mateo. 12 En Ídem. El comisario del de Belen remitió 4 pesos por la impuesta al mulato libre Donato 8. Martin, y se distribuye dos tercios del fondo de policía y
una á la cámara........................ 4
En 30. El Capitán del del Horcon remitió 5 pesos 3 rs. por otra de 8 pesos
al negro Gabino congo.................. 5
En Ídem. El del partido de Puentes Grandes remitió 8 pesos por una de id. y otra de 4 id. á D. Serafín de Arias y
D. Santiago Herrera.................... 8
En Ídem. El comisario del barrio de Sta. Teresa remitió 2 pesos por otra de
3 id. á Da. Merced Baró................ 2
En Ídem. El capitán del del Cerro remitió 13 pesos 3 rs. por una de 20 pesos al negro Antonio arará, esclavo de D. Cosme Herrera...................... 13
2 5¿
3
2 5|
5 3
en la mesa sobre un hermoso cogiti de terciopelo carmesí. Colocados los señores que componen el Real Acuerdo en sus correspondientes asientos, así como los Sres. Alcaldes mayores y ordinarios en los suyos respectivos y ocupadas las bancas por los abogados y demas empleados del Tribunal se dió lectura por el secretario de Acuerdo á las Reales ordenanzas. En seguida el Escmo. Sr. Regente D. Pedro Pinazo, pronunció un brillante discurso inaugural, cuyo exámen recomendamos á nuestros lectores, como un importante trabajo para el conocimiento en los adelantos de la administración de Justicia en esta parte de la Isla, así como de la exactitud con que el Superior Tribunal y los juzgados del distrito llenan la interesante misión que les está confiada. Entre las mejoras que en este ramo debemos á los desvelos de los I señores que componen este Tribunal Supe-1 rior resaltan las de la parte criminal, habiéndose formado en el presente año una estadística del territorio en la cual se encuentran j los detalles mas minuciosos e interesantes j para la consideración del crimen y de los de-j lincuentes, bajo todos sus aspectos, inclusas | hasta las de simples faltas y sin olvidar el 5| j tiempo empleado en las actuaciones en pri-‘ mera, segunda y tercera instancia, resaltando en el desempeño de la obra los conoci-3 mientos que pueden abrazarse en campo tan inmenso, y notándose sobre todo un órden y claridad recomendables. Las reflexiones que se encuentran en el discurso con relación á estos trabajos, haeen concebir las mas lisonjeras esperanzas para su adelanto y perfección. en tan importante ramo; y para alejar toda sospecha de exageración sobre los conceptos emitidos no hay mas que fijar la consi deracion en que la espresada estadística patentiza entre otros satisfactorios resultados, que la delincuencia de la jurisdicción ordinaria de esta Real Audiencia está en una proporción de ménos de cuatro por millar de almas, en una población tan eterogènea como la nues-
de autoridad suficiente para inculcar en la solern nidad de las formas de proceder y en el vigor ejecutivo délos fallos, la consoladora idea de lasga-rantías que merecen los goces inocentes de la vida, medidas por el grado de civilización respectivo.
Hé aquí, en resúmen, el oiígen del poder judicial, y la razón del privilegio con que, desde la antigüedad mas remota, nos le viene ofreciendo la Historia al través de los siglos, sagrado é inviolable para la mano destructora del tiempo. Si la moderna filosofía le ha llegado á comprender bajo el dominio del libre exámen, no lo ha hecho, como con otras instituciones también respetables, analizándole severamente y lanzándole su mirada torva en la cuestión de conveniencia. Bien léjos de ello, ha comenzado por acatarle y encomiarle« procediendo después al reconocimiento de los límites que le señalaba la práctica, y á la enérjica esposiciou del ensanche que debiera concedérsele. Obsérvesela conducta de los sectarios acérrimos de las grandes ieformas y se verá, que mientras combaten denodadamente la santidad de la Tiara, y el inmemorial prestigio de la púrpura Real, esforzándose en propagar las máximas de libertad de conciencias y aniquilamiento de las Monarquías, prosternados ante las funciones de la judicatura reclaman cou ardor su cabal independencia para elevarla al rango que le corresponde en la mejor administración de los Estados. Semejante contraste, esplica cuanto mas fácil es la división de opiniones en el terreno de la t o-logía y de la política, que en el de la moral precisa á la existencia social. El espectáculo de las vici situdes ordinarias del comercio humano trasmite desde luego, á los ánimos con su material evidencia, la unidad de sentimientos que no alcanzan, ó que solo consiguen lentamente, otras verdades derivadas del sutil raciocinio.
Mas por lo mismo que el poder judicial, ec-sento de impugnaciones, se resuelve en el Protectorado perpétuo de intereses comunes á todos los paises, á todas las épocas y á todas las clases, su ejercicio demanda esquisitas precauciones para que no se malogre el capital objeto á que se le ha destinado. Ningún fruto daría la bondad esencial de las leyes, si los encargados de aplicarlas, poco aptos ó sumidos en pasiones mez quinas se atrevieran á prescindir de su letra ó torcer de cualquier modo su espíritu. Abandonada entonces al capricho la regulación de los derechos civiles, del propio seno de la institución mas tutelar surgiría el peor de los despotismos. Los que han de honrarse con ln delicada investidura de jueces necesitan absolutamente no haber nutrido su corazón en la esfera vulgar, brillar por un conjunto de circunstancias que les atraiga la estimación general, é inspirar sólida confianza de que sus actos corresponderán á la índole grave del mandato que reciben.
Guiados los pueblos por la exactitud de estos principios han procurado ajustar á ellos la enumeración de las dotes que deben reunir tan importantes agentes, y la declaración mas ó ménos estensa de los casos de su responsabilidad personal. Nuestra legislación les exige (1) “que sean leales, de buen i fama y sin codicia; que hayan sabiduría para juzgar los pleitos derechamente por su saber y por su seso; que sean mansos y de buena palabra á los que vinieren ante ellos á
Suma total...........	78
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de Cámara.
Igual............
Habana 30 de Diciembre de 1848.' Ximenez de Sandoval.
78	2¿
38	31
39	6J
78	2¿
-Crispin
por este Superior Tribunal en 1847 marqué terminantemente su serio concepto, respecto á las aplicaciones útiles de la propia Estadística, ofreciendo redoblar diligencias para irla llevando ‘en el distrito al grado posible de perfección. Un año ha transcurrido, y al ocujiarme ya en el detalle de los correspondientes al de 1848, espero que los datos mismos que me sirvan para esponer el cuadro de la importantísima materia criminal, podrán significar que el tiempo no ha sido del todo perdido.
Dió la Audiencia principio á sus ocupaciones ordinarias en Enero próximo pasado, con 154 causas que le quedaron pendientes del año anterior, cuyo número se elevó por el ingreso sucesivo á 2550; remitidas, 1629, de ellas, en sobreseimiento, 505, en consulta y 280, en apelación de auto definitivo. Resultan despachadas todas las sobreseídas y 785, de las consultadas y apeladas; entre las cuales 71 han cursado también por la tercera instancia; de modo que de la totalidad de las 2550, han fenecido 2414, y restan solo en sustanciaciori para el presente año, 136 llegadas en los dias inmediatos á la vacante. Se han resuelto igualmente 28 relaciones de escribanos, 29 reí tusos sueltos, 2 competencias y 879 artículos y peticiones particulares.
El número de las causas fenecidas ha sido casi igual al de 1847. No así la calidad de los hechos de los procedimientos; pues descendiendo á su clasificación general, se encuentra que haji crecido en 113 los delitos contra las personas; en 55 los contra la honestidad; en 98 los contra la propiedad; en 14, las falsedades, y en 8. los cometidos en ejercicio de empleos, habiendo obtenido los contra e! órden público una disminución de 185, ó cerca de sus dos tercios; y resultando 76 sumarios mas instruidos sobre hechos en que no ha habido delicueucia. Consiste la mayor parte de las diferencias espresadas, en riñas y heridas, conatos de suicidio, estupros, robos y hurtos, suplantaciones de documentos y firmas, y coe-chos á pedáneos; pero felizmente no aparecen aumentados los homicidios, y han sido 12 ménos los casos de suicidio harto frecuentes en estas provincias entre la esclavitud africana preocupada con erróneas creenciasjdifíciles de desarraigar. Un suicidio de persona blanca ha ocurrido, digno de especial recuerdo en capital tan mercantil como la Habana, no por el hecho, siempre lamentable, sino por los precedentes que le impulsaron. La profesión de los principios de delicadeza del malogrado comerciante I). Antonio Ricart, sin desbordarlos al estremo que él mismo los llevó, haciéndose víctima de un tósigo, podrá conservar el crédito de la plaza, y los acreedores legítimos libres del temor de quiebras fraudulentas se moverán á conceder las moratorias precisas en crisis semejantes á la que ha traído la inquietud actual de los Estados mas principales de Europa.
Volviendo yaá tomar en consideración las 2414 causas determinadas y sustrayendo de ellas 445 formadas sobre hechos que no constituyen delito, queda reducido el verdadero número de los que ha perseguido la jurisdicción ordinaria á 1969 de todas especies, que comparados con el censo del distrito calculado prudencialmente en 5< 0000 almas escluyendo los aforados, revelan que la delincuencia no asciende á 4 por millaren cada año. Difícil parece que se hayan escapado muchos á la pesquisa judicial. En los pedáneos que comien-
juicio, y sobre todo, que teman á Dios y al Rey
que los pone y les da el oficio.” Molesto seria zan la mayoría de las primeras diligencias."mas detenerse áglosar dichos requisitos cuyos fines! bien queescitar, tienen las Salas que corregir á revela su simple enumeración; pero bien caben, I menudo la propensión á escribir, desenvuelta sin riesgo de superfluidad, algunas ligeras consi-j con celo indiscreto.
deraciones relativas al don precioso de la manse- De los 1969 delitos referidos, se verificaron dumbre.	I 1025 en poblado y 944 en despoblado, habiéndo-
La recomendación de esta cualidad no se! se logrado actuar contra reos conocidos en 1527 concreta á la dulce acogida de los que buscan en j procesos y quedando sin indicios de delincuentes el ministerio judicial el amparo que han menes- los 442 restantes. Lo abierto de la propiedad y ter. Abraza también el cauteloso desprendimien-j el desierto de los campos, serán miéntras la poto de orgullo de ciencia enemigo solapado quej blacion no crezca y se estienda resbaladero gran-no reprimido por la modestia preocupa é impele^ de al robo, al hurto y á otros escesos, al tiempo .	.	,	.	á irregularidades ó violencias tanto mas.temibles, • mismo que ofrecerán obstáculos insuperables á
tra, siendo ademas muy satisfactorio el resul- cuanto sin leve mediación de la voluntad pueden los medios comunes de indagación. Concretándo-tado de no haberse impuesto mas que cinco | campear y sembrar sus estragos, de escepciones nos, pues, á los delincuentes que á pesar de dipenas capitales en todo el territorio, habien- j enormes cubiertas bajo la seductora máscara del! chas contrariedades han sido descubiertos, la es-do sido 2414 el numero de las causas deter- acierto. Resvaladiza es en este, mas que en nin- tadística reúne ya datos bastantes para enterar de minadas, de las cuales su gran mayoría ha ¡ gun otr° punto, la posición de los jueces, y gran- sus circunstancias personales v poder arriesgar fenecido en los juzgados inferiores, en el pe-ide vigilancia propia les impone la gloria de que sobre ellas algunas observaciones.
La suma de los comprendidos en
á
ríodo de unoá tres meses y en la Reál Au-!^03 s’gnos esteriores de la justicia entregada á La suma ae ios comprendidos en las 1527 diencia en el de quince dias.	sus manos, resulten enteramente de acuerdo con causas ántes citadas, asciende á 19 1, de ellos
Concluida la lectura del discurso fué con- •la le>7 con el rec.t0 fondo.'.,e *us intenciones. Si 1095 blancos, 129 pardos, y 677 negros. Horpren-
ducido el Real Sello en los mismos términos1	^ hllaC;°n de á prÍmeSa V,S*a qUe SÍen<J° Pobl,ei<>n blai‘-
al lmrar en aue se halla deoositado dándose de ,deas< el entendimiento no tiene otros medios ca menor en numero y mas abundante en medios oor terminado el acto dep°Sltad°’ ddndose que la nueva apreciación y comparación de las de subsistencia y educación, esceda á la de color por lerminauo ei acto.	ideas imsmas, se infiere claramente que el estu- en la carrera del crimen; pero la sorpresa se des-
La espresada Sala lo mismo que los cor- ------ ---------------------------------------- vanece cuando, bien analizado el hecho, no se e -
redores y demas galerías de la Real Audien-:	(l) Leyes 18 y 22, tit. 9. Partida 2*-3? título plica por las mejores costumbres de los pardos v
cía estaban ocupadas por una inmensa con- 4.°, partida 3.*y 1?, título L®, lib. 11 de la No- negros [que no hay ciertamente en que fundar, currencia que quiso asistir á presenciar la so- ¡ vísima Recopilación	[ las] sino por las trabas que opone al desahogo de