fin
«ia
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha sefialada la junta de almonedas del dia 3 del entrante, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINOO DE LA HABANA..
Uan casa calle de la Pcota n. 57 ......................... 3066 5*
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,, I.A MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 13f,
que consta de 13* varas de frente y 9 de fondo............. 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto*.................   1700	6
Otra calle de la Merced n. 14 dos quintos.................. 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos................. 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13cincosestos..........í
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos.......J
Una casa calle de las Damas n. 11*........................
Otra calle de Puld n. ....................................
Otra calle de Paula n. 77*................................
Imposiciones.
irr oposiciones.
Otra calle de las Damas n. 40...................................
Dos casitas calle de Cuba n. 89*,...............................
i accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro. • •
BELEN.
Otra calle de Jesus María n. 94.................................... ••	1492 1
Otra calle de Acosta n. 32...............
Otra calle de Acosta n. 33...............
Una accesoria de la casa calle de A costa n. 33.. Una casa calle de Compostela n. 128......
2424 4 1603 1 641 6 1888 i 1831 41 1037 ,, 1801 7 ) 1315 1 J 	 1129 i 1935 3 2622 4 2300 2	
	de su tasación y 5$ ma9 al contado.
9000 ,,	
3761 7*	
4126 1,	
1492 1	
3074 2*	
2864 7	
2541 24	
3089 54	
6855 3 I 		
i	de su tasación, 4000$ de
5141 44	contado y el resto dentro
5699 44	de un año.
para que el que quiera hacerles postura comparezca pn la escribanía á instruirse	R3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ant( D. Lorenzo de Larrazabal, en los autos promovidos por el hospital de San Francisco de Paula contra el Sr. Conde de Valle-Llano en cobro de pesos, se lia señalado el dia 5 del entrante y dos mas siguientes para ei remate de una casa de alto y bajo en esta ciudad, calle de los Oficios nüm. 66, tasada en 74758 $ 7* r». Habana y Febrero 28 de 1849. R
su tasación y 10 $ mas al contado.
SANTO DOMINGODE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa...........i
Otra en la misma villa y calle........................> .....
Otra en la plaza del convento.........................)
FINCAS RUSTICAS.
.	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
I ejarJaimanita........................................ 7048 2-........................-
Una estancia en el partido de San Juan................. 6420 „
°tra dem Ídem.......................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago..................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas........................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranio, doscaballerías. 6000 ,,
Estancia de Marian&o ó el Quemado 3 caballerías..... 7000 ,, —Reconoco várias impo~
.	belen.	siciones ascendentes á
bitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa...	4000 ,,	2805 $ que causan un ré-
feitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,	dito anual de 140 $ 2 rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado............... 1800 ,, —Reconoce 200$ quecau-
santo domingo de guanabacoa.	san un rédito de 10 $.
Una estancia en Buenavista, de una caballería........ 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería....... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem...... ..........................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, 5 ios de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por t iento para representar el capital, siendo éstas en dinero 6 plazos deinmediatas entregas. Ad virtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta aJ 5 perci e n t o asciendei á 6774 $. Habana y Febrero 2 i de 1848.—Ldo. MarA_________________________________
yor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. J uan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia 6 del corriente para el cuarto pregón y remate de la casa calle de Acosta número 36, entre las calles de Compostela y la Picota, tasada en 3218 $ 2* reales; cuyo acto debe tener efecto en la puerta del juzgado.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquin Trujillo, & consecuencia déla testamenta ía de Da. Andrea Oquendo, está mandado «e publique en tres números consecutivos ia venta qu« ha de verificarse de los negros correspondientes á dichos bienes, nombrados José de las Nieves criollo, de 6 á 7 años de edad, cano y robusto, tasado en 250 $, y José de los Reyes ídem, como de 5 á 6 años, robusto y sano, tasado en 200 $; cuya venta ha de verificarse por el precio íntegro de sus tasaciones, para que el que quiera mejorar ia proposición, ocurra á la escribanía del actuario á verificarlo dentro de tercero dia des pues del último anuncio, en concepto deque transcurrido el p'azo se procederá sin otro trámite á la formación de ámbas escrituras.	R—2
Para el remate de un potrero compuesto de 8 caballerías de tierra, situado 2 leguas distante de ia villa de Güines, y 14 ue esta ciudad, tasado 7203 $, está señalado el día 6 del próximo mes de Marzo de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzálegui, situado en la calle del Obispo nüm. 37. Habana y Febrero 26 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R—3
A consecuencia de los autos seguidos por D. AlonzoAl-varez de la Campa contra D. Pedro Rives en cobro de pesos, radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuanto y por ante D. Vicente Rodríguez Perex y D, Joaquin Trujillo, •e ha señalado para el cuarto pregón y remate de 6 cuartos de mampo8tería, tablas y tejas, y su terreno aiaexo compuesto de 2407t varas planas, justipreciado el iodo en 7343 $ 2 rs., ubicados en el barrio de Colon, calle de las Cameras, acera del Sud, cuadra entre la de Crespo y Aguila; cuya diligencia pendra efecto el juéves l.°del entrante de 9 á 11 de su mañana, en la morada del Sr. consultor.	R—3
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo* Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se manda anu iciar por medie de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que á la hora y en el Jugar de costumbre, se ha de celebrar el dia 9 de Marzo próximo y los dos siguientes hábiles, de 3 cuartos de caballería de tierra, situados en el partido del Luyanó, tasados en 1800 $; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á los portales de la casa de Gobierno en los dins designados, ó antes á la encribanía del juzgado á lomar la9 instrucciones necesarias.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, se ha señalado el dia 6 del entrame Marzo á las 12 de la mañana y á las puertas del juzgado, para el remate de una estancia de labor distante 3 leguas V media de la capital en terrenos del ingenio demolido San Francisco Javier de loa Quemados, tasnda en 4630 $, para que el que quiera hacer postara ocurra á instruirse á ia escribanía del octuar.o. Habana y Febrero 27de 1849. R *—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa do Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia del intestado de D. Juan Pablo Herrera, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 6 del que cursa y dos mas hábiles si en el primero no tuviose efecto, para el remate de una negra nombrada Andrea criolla y los mulatos Felipe y Francisco también criollos, tasada aquella en 350$ y estos últimos en 600 $ cada uno; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el día señalado.	R t—Q
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está señalada la juma de almonedas dei dia 3 del corriente para el remate del suministro de medicinas del hospital Militar de la ciudad de Matanzas, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R • —o
Por auto de esto dia ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. O. Gaspar Villa-te, señalar el dia 7 del entrante mes, en las puertas del tribunal y á la horade costumbre, para el remate de la casa de la propiedad de Da. Tomasa Rodriguez, situada cstramuros y barrio de San Lázaro, calle de Gervasio esquina á la de los Animas núm. 23, tasada en 3S05 $, á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue el presbítero Br. D. Calixto García colector de capellanías eclesiásticas en cobro de pesos. Habana y Febrero 28 de 1849.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 3 del corriente para continuar el remate de la renta decimal de la parroquia de la villa de Cienfuegos en el actual cuatrienio, la cual tiene hecha la postura de 6270 $
R 1—O
Por disposición de la Intendencia ds ejército, y por ante el Ldo. D* Marcelino de Alio, se ha señalado ¡a juma de almonedas del dia 3 del mes entrante para si arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se «»presan, en el actual cuatrienio de 1849 á 1852.
jPosturosl	Posturas
Matanzas, ramos .
todos
sus	Manico....-•
77.000 Quemados.
¡Mántua............. 6.350
¡Bejucal.................
ÍCupey............. 16*530
¡Guanabacoa, ramo de estancias .
^S, Eugenio de la Pal-
... 13.560
24.200
28.000
52.000
15.000
24.000
18.700
El ramo de azúcar... 60.000 Ei ramo de estancias. 19.500
Baja .....................
Guanos.............. 8.360
Finar del Rio....... 37-700
Consolación.......... 28.600
Cano......................
Sta-Cruz de los Pinos. 19.827 (Ciego San Juan de loa Re-	(Quivican .
medios.................. (Rio-Blanco, azúcar
Villa-Clara, ramo de	(Güines, azúcar......
estancias.......... 20.000	(Ramo	de	estancias..
Sta. M • del Rosario...... ¡Guanacaje..........
Alqutzar.................. >S. Blas de Palmarejo.
San Antonio............... ¡S. José de Barajagua.......
Güira de Melena........... ¡Guanajay, el todo... 112.690
Hanábana............. 15.640	¡El	ramo de	azúcar. •. 72.690
Santiago.................. *E1 ramo do estancias. 40.000
Habana y Febrero 28 de 1849.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D.
Marcelino de Alio, está señalada ia junta de almonedas del sábado 3 de Marzo para el remate de un oficio de procurador público do « au8as de la villa de Guanabacoa, tasado en 500 $: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 3 de Marzo entrante para el remate de 20 solares situados en la playa del embarcadero de Rio-Blanco; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramoá instruirse.	R 2—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, y por ante el Ldo. D. Marceliino de Alio, se ha señalado U junta de almonedas del dia 3 del entrante para los remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, tasadas en 3600$.—Un potrero en el Calvario de 5* caballerías de tierra, titulado la Chorrera, con sus fábricas y siembras, en 4743 $ 1 real.—Una caballería de tierra en San Antonio, en 1000$ —Un sitio en Yumurí, de 6* caballerías de tierra, en la jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas y siembras en 6075 $.—Un potrero titulado la Paciencia, compuesto de 20 caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras y utensilios en25304 $ 2 rs.—32878 varas de terreno en San Cristóbal y una caballería de tierra mas, tasado todo en 1426 $: dan-1375 en esta forma: 600 $ al contado y el resto en dos años por iguales partes.—1600 varas de terreno en el pueblo de San Cristóbal, tasadas en 1245 pesos: dan 1125 en esta forma: 400 $ al contado, y el resto en 2 años por iguales partes- Habana y Febrero 28 de 1849.	^ R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante ! turales que el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 3 del entrante para continuar el remate de un terreno realengo, situado al N. déla Zanja Real, en la manzana 79 compuesto de 923* varas planas, el cual tiene la proposición de 800 $ á censo redimible. Habana y Febrero 28 de 1849. R 2—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalado dia 3 del entrante para confirmar el remate de la contrata del servicio interno de los almacenes dei Depósito mercantil de esta plaza: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse, donde se halla el pliego de condiciones.
Habana y Febrero 28 de 1849.	R2—O
Por auto proveído por elSr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez dol juzgado general de bienes de difuntos, ame el Ldo. D.
Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D. Domingo Fernandez, está prevenido se anuncie al público en 3 impresos, el remate que ha de verificarse la mañana del 3 del entrante de loa efectos de una bodega en el barrio de Chavea calle de la Misión núm. 103, retasada en 677 $ 7* rs ; para que el que quiera hacer postura comparezca en la escribanía á instruirse.
R 3-0
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D.
Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Antonio Lazo, está prevenido se anuncie al público en 3 impresos, el remate que ha de verificarse la mañana del 3 del entrante de una casa en el barrio de San Lázaro, calle Ancha núm. 328, tasada en 2698 $ 4 rs, y do9 esclavos y una fonda y cantina en la calle de O-Reilly al núm. 129, tasados en 1761 $ 6* rs.,
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(CONTISU».)
Valiée aux-Loups, noviembre de 1817.
Un momento en mi ciudad natal.—Recuerdo de Vi-Ueneuve y de las tribulaciones de la infancia.- Vuel vo á ser llamado á Combourg.—Ultima entrevista con mi padre.—Entro en el servicio.-Adiós á Combourg.
Dos meses habían transcurrido cuando volvi á hallarme solo en mi isla materna: la Villeneuve acababa de morir. Al ir á llorarla al pié del desierto miserable lecho donde espiró, v¿ al carricoche de mimbre en el cual aprendí á andar sobre este triste globo.
Figurábame que estaba vieodoámi antigua nodriza mirando desde su lecho con amortiguados ojos mis andaderas; este primer mrnumento de mi vida en presencia del último de la de mi segunda madre; la idea de las plegarias que dirijia al cielo la Villeneuve por la felicidad de su hijo de leche al dejar el mundo; aquella prueba de un cariño tan constante, tan desinteresado, tan puro, me destrozaban el corazón, y me hacían verter lágrimas de ternura, de sentimiento y de gratitud*
l'or lo demás, nada existía ya de mi pasado en Saint-Maló; en vano buscaba en el puerto los navios cuyas cuerdas eran mi recreo en otro tiempo; todo» habían partido, ó sido hechos pedazos: la casa en que vivía estaba transformada en poaada.
Casi estaba tocando aun mi cuna y sin embargo va había pasado todo un mundo. Estrado en loa lu-
CONVOCATÜRIAS.
Por auto proveído por »1 Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Au-lienc¡a Pretorial y Juez dei Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Cristóbal Carcaño, está dispuesto se cite por este medio á los herederos y acreedores de dicha testamentaaía y la de Da. Rafaela Martínez para una lunta que ha de tener efecto el día 3 del entrante en la sala d«l juzgado á las 11 de la mañana. Habana y Febrero 26 de 1849.	C—2
Por auto del Sr. Teniente Gobernador del distrito de Alacranes, consultado por el Sr. asesor titular interino y por ante D Juan de Almansa, se ha declarado intestado el falle cimiento del menor 1). Pedro Pabo Castellanos, y por sus herederos á los que lejítimamente les correspondan, á quienes se convocan para que se presenten en el juzgado á dedu oir el derecho que les asistan.	C—2
A consecuencia del concurso de D. Ventura Cairo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, y por ame D. Manuel Morales, se citen por la Ga ceta oficial de la capital y Aurora de dicha ciudad á D Juan José Martínez, D. Juan Gómez, D. Ramón Carbrílo, D. Nicolás Martínez Valdivieso, D, Santiago Alfreijo, D. Casimiro Castresana, D Ramón Larrondo, Da. Brígida Caiba-lio y loa Sres. Rodriguez Torices, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten por sí ó su poder á hacerse cargo del trámite pendiente y demas que ocurran, apercibidos en su defecto de que se les nombrará defensor de oficio.	U 2
Por *U O proveído pof el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Antonio Regueyra, á consecuencia del incidente á los de ¡a testamentaría del tír. Conde de casa Ponce formado pura la declaratoria ael orden en que deban suceder los herederos, está mandado se convoque á la Dan los dos tercios de persona ó personas q"e tengan el poder de P. José Martínez .. "»iLn v lo S mas consone de Da. Juana Mercedes Ponce para qocdemro de 3 dias contados desde la fecha del ulurno anuncio ocurra ante el actuario á lejitimar su personería.	C—3
Por auto de 26 del corriente del Sr. Intendente honorario, Ministro principal de este Apostadero, con consulta del Escmo. é Iilmo. Sr. Auditor interino del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, se ha declarado intestado el fallecimien to del Sr. D Juan Ramón Ortiz, Comisario ordenador de Ma riña, y per sus herederos á los que lejítimamente deban serlo, previniéndose S8 convoquen por medio de la Gaceta de la Habana, para que en el término de ocho diaa se presenten en ei tribunal á deducir o! derecho que les asista. C 3
En las diligencias formarlas para cerrar el Instituio artístico y literario habanero, y sansfacer sus deudaí, ha espedido providencia en este dia el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Antonio Regueyra, por la cual dispone que en 3 números seguidos de este papel, ee citen los acreedores del indica lo ¡nsmuto para la primera junta que ha de celebrarse el dia5 del m s próx mo entrante a las 11 de su mañana en el estudio del Sr. consultor, encargando muy eficazmente á los referidos acreedores asistan con los títulos justificativos de sus créditos. Habana 26 de Febrero de 1849.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Miguel Uzarve, alcalde
ordinario de primera elección de la villa de San A-tomo, con
consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquin Leal, está resudado se anuncie ai público por tres Gacetas consecutivas, haberse degrado intestado el fallecimiento de D. Manuel González Drta eo oci-do por A ruca, y por sus herederos á los q'tc lejítimamente deban serlo, y que se les convoque por tres números para que los que se cons deren con derecho á sus }úeiies, ocurran al juzgado dentro de 8 dia¿ á verificarlo.	C ‘-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enrtquezde Navarra, y .»orante D. Vicente Rodríguez Perez, cu los criminales sobre descubrir el autor o auíe-r s de la muerte causada al moreno libre Miguel Sábera, es-timandadoque por 3 núm ros co; snutivos de la Qaeetase convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuese e! negro que entro 9 y 10 <ie la noche de! domingo *5 de Febrero último infirió una herida en la calzada del Monte frente á la panadería de la Campana al enunciado Saber», qUtt comparezcan en el juzgado á manifestar lo que -epan C *—rO A consecuencia de losautos incidentes al concurso de D. Joaquin Dejado de Villate formado sobre la calificación de sus créditos radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civii, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por-antc U- Vicente Rodriguez Perez, ha prevenido se vuelvan á citar á los acreedores de este para la sentencia de graduación.	C 2 O
Por disposición deia Intendencia do Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. iMarcelino do Alio, secaba á todos los acreedores del Sr. Intendente honorario de Ejército D. José de Ai ango, para que en el término de quince dias presenten los documentos respectivos de sus créditos, con apercibimiento de que su omisión les p rara todo perjuicio	0 3—0
Por disposición del Eterno. Sr Intendente de Ejército, con la consulta dei Sr. agesor genera!, y por ante D Francisco de Escovedo, se cita á D. Félix Aamad vecino de Bahía- houcDi que en el término de segundo dia comparezca ante el administrador de rentas reales da aquel pueblo á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor li-rular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el fa'lecimiento intestado de Da. M irtina Oliva vecina de San José de las Lajas, está dispuesto se convoquen á sus herederos p\ra que én el término de nueve días se presenten en el juzgado «ú deducir el que les asista. C 2—O Por acuerdo del inuy ilustre Ayuntamiento de esta villa, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ti á los herederos de D. Gabriel Quintero, ccn eifin de que'c mparezcan en mi escribanía á otorgar la correspondiente escritura de reconocimiento á favor de los Propios, y á pagar 10 años de tributos de atrasado por los terrenos que poseen en Managuaco, jurisdicción de Sta. María del Rosario; apercibidos que si no comparecen en el término prefijo d - un mes contado desde el diadela primera publicación, el Ayuntamiento colocará en dichv>3 terrenos á aquellos ve unos y na-husta ahora no han logrado terrenos, según 1. mente de su Magestad, jjor a falta de población. Y para que tenga efecto dicha pubücacin libróla presente. Guanabacoa y Febrero 23 de 1849.—Lío. Francisco Valdes Mendoza.
C 2-0
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores dt l robo hecho á D. Francisco Nodar-se la noche del dia 13 del corriente en la posada de D. Manuel Penichet, de 6 onzas de oro, 10 ó 12 pesos eñ oro menudo y pesetas y un reloj de oro patente de una tapa, grande chato, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodrigu z, se convoque á las personas que puedan dar razón 'efe i hedí', ócúfríendo á informarlo que sepan á la escribanía del actuario.	G 3-0
Por auto proveído por el Real tribunal do comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro,en los de laquie-bra de D. Pedro Perez y Bareeló. se ha señalado para una junta general de ac eedoresel dia 7 delinea entrante á las 11 de la mañana en lasóla de audiencias de dicho tribunal, con el objeto de que acuerden lo conveniente y el nombramiento de un síndice que los represente.	C 3 - O
Por disposición dei Sr. xAdealde mayor secundo D. Me-lifon Balenzátegui, y por ante el Br. L). Felipe Fornari, está mandado ee convoquen por 3 números consecuiivos á las personas que puedan dar razón del origen del incendio ocurrido en el ingenio la Paz de D. José Manuel Garrí lo, para que dentro de nueve días contados desde el último anuncióse presenten en «1 juzgado del Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas á manifestarlo, en concepto de que con ello prestarán un servicio á la administración de justicia.
C 3--0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del ssesor titular, y por ante D. J sé Joaquin Lea!, á consecuencia de los cri-
minales seguidos sobre averiguar el autor ó autores de! hurto de un caballo moro empedrado con la cabeza mosqueada, como de 6* cuartas de alzada de paso y marcha, de poca crin, »obre de cola, capón, de 6 nñ >8 de edad poco mas ó ménos, / pobre de cascoa, «?e anuncie por 3 núm ros consecutivos df-a Gaceta oficial do la Habana, á fin de que i.«s personas que /uedan dar raonde dicho hurto ocurran á manifestarlo al uzgado dentro de ocho dias por conducto del srfmrio.
C 2—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de Ion autos testamentarios de Benito Marrero, hi dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, coi) •onsulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante l>. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Gacela oficial en 3 lúmeros consecutivos, ee haga saber al Ldo. D. Ambrosio Sierra que si dentro de quinto dia después del último anuncio io constituye su poder á procurador del número como le está prevenido en dicho3 autos, se le harán las not.ficacione9 en Ioí ■strados del tribunal.	C I
A consecuencia del concurso de D. Pablo Colina, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario segundo de la villa de San \utonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquin Leal, que en 3 números consecu ivosde la Gaceta o-ficial de la Hibana, se citen á todos los acreedores-dnl espre-sado Colina para una concurrencia que tendrá efecto á las 1*2 ie la mañana del dia 8 de Marzo próximo venidero en el estudio del referido asesor, con el fin de trararen ella de todos los puntos pendientes, apercibidos los que no asistan de qur estarán y pasarán por el acuerdo déla mayoría cualquiera qur sea su número.	C 2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en losamos ejecutivos seguidos por D. Juan Sainz cesionario de su hermano D. Felipe, que lo fué de D. Francisco de la Peña, seguido contra O. Francisco Oov rrubias y Lecanda en cobro de 2652 $ 4 reales, está man lado se hags saber por este orden al referido Covarrubias, que dertrodc tercero dia constituya en el depósito judicial de esclavos, los siervos Matías, Benito, Onofre. v Antonio congos, Celestino y Leoncio carabalí, Cornelio y Eulogio ganga, Andrés iucumí y Si'vestre criollo, de la dotación del cafetal Diligencia, que le fueron embargados á con secuencia de esta causa, apercibido de lo que haya lugar.
C 3—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 8 de Enero.
Los últimos periódicos que hemos recibido de Barcelona alcanzan al l.° del actual.
Sigue la presentación de facciosos á indulto. Según los partes recibidos el 30 de Diciembre en aquella Ca pitanía general, resulta; que lo han verificado sobre cuarenta. En 8-do la plaza de Lérida se han presentado “27 al señor brigadier Pons, 5 al comandante militar d Manresa 6, y tres ó cuatro en Barcelona.
De un momento á o ro debia llegar á Barcelona el batallón de Jaén, otro de los destinados á la columna de Molins de Rey, bajo el mando del coronel D. Ignacio Plana.
Seguía el movimiento de tropas, hallándose á punto de terminar ia nueva organización que se hadado á aquel
ejército.
El dia 30 había salido de Vich el Capitán general con dirección á Rotia y Manlleu, cuyos puntos parece que van á fortificarse. En seguida recorrerá algunos pueblos de la montaba* Acompañaban á S. E. e! batallón de cazadores numeró 9, el de granaderos, alguna caballería, mozos de la escuadra y tercios.
Antes de evacuará Vich hizo que se distribuyeran una gran porción de fusiles entre Iqs mayores contribuyentes y persqnqs de honradez y algún arraigo. Se aseguraba allí que trataba (je pnperse á la ciudad en buen estado de defensa haciéndose notables mejoras ije fortificación, entre otras dejar aislado el cuartel de infantería, la casa de Aynntanjierito, cerrar todas las puertas, ménos la de Barcelona y Manlleu, y otras cosas por el estilo.
Esta disposición de repartir armas v reparar las fortificaciones parece que se hará estensiva á las demás poblaciones notables. El alcalde de Valle había recibido autorización y orden para repartir doscientos fusiles entre los mayores contribuyentes deaquella villa,que serán pronto entregados.
L1 29 se habia empezado ya de orden de dicha autoridad á recomponer la fortificación; por manera que luego que esté lista y dadas las armas, ayudados dei destacamento y tercio con que allí cuentan, no podrá el cabecilla Masgoret volver á penetrar en aquella población, sin esperimentar pérdidas considerables.
El dia 29 habian ¡legado á Manresa los brigadieres Manzano y Enriquez, con las columnas de su respectivo mando, arregladas á la nueva distribución que se ha dado al ejército de Cataluña, Con mucha satisfacción se habia visto en aquella ciudad reforzada la columna del benemérito brigadier Manzano, que queda de comandante general de aquel distrito porque se espera mucho del valor, actividad é inteligencia de dicho gefe, pudiendo contar con fuerzas numerosas valientes y decididas, como las que tiene bajo su inmediato mando.
Parece que dichas fuerzas llevaban cuatro prisioneros y que han devuelto al cabecilla D. Antonio Tristany que se habian llevado hace ocho dias, y que continúa preso en e! ex-convento del Cármen.
De un dia á otro se espera en Manresa al capitán general del Principado con el objeto, al parecer, de poner desde luego en ejecución el plan de campaña que ha concebido, y que inspira tan fundadas esperanzas.
Ei 30 habia cortido en Vich la voz de que Marsal habia sufrido una pérdida de mas de 100 hombres en la parte del Ampurdan.
También se decía en Gjerona, que en la noche del 30 habia salido Cabrera de Amer, con solo media compañía de guias, no habiendo vuelto aun el 31 por la mañana, ignorándose á donde se habría dirijido.
Dábase en aquella ciudad como positiva la llegada del Capitán general á San Feliu de Pallarols, distante unas dos horas y media de Atner. y que á consecuencia sin duda de esta noticia, el cabecilla Cabrera habia mandado salir de Amer toda la fuerza de caballería que allí tenia, que eran unos llñ caballos.
Oon el refuerzo que ha recibido el ejército de Cataluña y con la nueva y acertada distribución que se le ha dado, los pueblos esperan con suma confianza, que el resultado de esta campaña será el completo esterminio de los rebeldes.
Citoria 2 de Enero.
Todo el país vascongado está perfectamente tranquilo y confiado en la actividad y decisión de sus autoridades. El Capiian general puede disponer de todas las tropas del ejército, y guarnecer con ellas los puntos mas interesantes, mientras que los miñones, cuyo arrojo está probado, se emplean con la guardia civil en recorrer el país en todas direcciones, y en perseguir si llega el caso, á los rebeldes.
El diputado general de esta provincia señor de Vi-vanco, ha puesto ya en movimiento á los miñones, y ha
dado sus instrucciones á los peones camineros para qu •i fuese necesario auxilien las operaciones de las colutn ñas. Otro tanto ha hecho el diputado general de Guipfo' coa, señor Barcáiztegui; por si Arrondo, uno de loa gefej déla facción, penetrare en los montes de Oyarzun, como parece haber entrado en sus planes. Estamos perfectamente tranquilos.
El espíritu del pais es escelentc; el escarmiento <je los rebeldes seria mas rápido y probablemente mas completo que otra ocasión alguna.
Tenemos cartas y periódicos de las Baleares que a)_ canzan al 29: disfrutábase en acuella islas del inalterable sosiego que reinastempre en ellas.—De Filma dicen lo siguiente el 29:
“Anoche debió salir para Maltón el bergantín goleta de guerra “Ebro” con pliegos para el comandante de la corbeta “Villa de Bilbao.” Hásenos dicho que contenían órdenes para pasar á Gaeta. pero según vemos en el Ba-. celonés del 26, el destino de dicho buque es Barcelona á donde drben dirigirse además la corbeta “Mazarredo” scuela práctica de los guardias marinas,que acaba de aer construida en Cádiz, y el bergantín Volador.
(.Papeles nacionales.)
MEJICO.
Veracruz 5 dt Marzo.
DIVISION BUSTAMANTE.
Escmo. Sr.—El Sr. general en gefe de la bridada Guzman con fecha de antier, desde el campo de loa Molí-nitos, me dice:
Escmo. Sr.—Ahora que son las do» de la tarde he recibido los pliegos que V. E. ha tenido á bien dirigirme, y por ellos quedo enterado de las órdenes que se han da-do al Sr. general Uraga, al coronal D. Valentín Cruz y al capitán D. Tomas Mejia, asi como las instrucciones que para mi manejo ha tenido á bien dictar; las que por mi parte y las de mis subordinados serán obsequiadas puntualmente.”
Tengo el honor de insertarlo á V. E. para su superior conocimiento, en el concepto de que el eampo en que está fechada la preinserta comunicación, es propia, mente la entrada á la parte de la Sierra en que deben empeñarse las operaciones.
Por el rumbo de Xichú,concurrirá aellas en combL nación con la brigada Guzman el Sr. general D. José L. Uraga, quien en virtud de mis órdenes tiene lista una sección de 500 hombres y 2 obuses de montaña compin e. ta de toda la tropa permanente y la mejor de Guardia Nacional que ha estado en la linea de CasaB Viejas; teniendo dicha sección el doble objeto de provocar á los enemigos á que salgan de sus atrincheramientos en las escabrosidades de la Sierra ó auxiliar á la brigada referida para los ataques que dé en ellos mismo-*,
Con fecha de ayer he recibido un oficio del capitán Mejia, puesto que el punto llamado „La Yerbabuena de Orosco”, en que me participa quedar ya muy complacido á las órdenes del citado señor general Guzman,
Solamente carezco de noticias, por la distancia á que se halla de este cuartel general de la sección del mando del Sr. c -ronel D. Valentín Cruz, sabiendo que se encontra1 a loto pata moverse á mi ptiinera orden; pero esta misma noche y por extraordinario, reitero mis prevenciones á aquel gefe, para que por ningún motivo falle a concurrir con la brigada á que pertenece á los golpes que deben daree á los sublevados, y que no dudo aeran seguros.
Tal estado guardan hoy las operaciones; quedando yo en la muy fmnjáda esperanza de poder comunicar á V, E. resultados de ellas, acasó muy prósperos, dentro de Se ja á ocho dias.	-	• .	■ ..
Dios &c. Querétaro, Enero 33 de 1849.—Anastasio fJjjstatpante.—Escmo, íSr, Ministro de Ja Guerra,
Idfn 15 de Febrero,
De la ¡Sjeira dice el Monitor que por noticia»oficia« les se sabe que el general Uraga el 29 del pasado, tuvo un encuentro con los sublevados de la Sierra en el punto llamado de la Gavia, en donde el cabecilla Juan Ramírez, le pie8entó acción con un considerable número, y habiendo dividido dicho general su Tuerza en dos secciones, nna al mande del teniente coronel D. Doroteo de la Fuente, y la otra á la del teniente coronel D. Vicente Rosas, logró ponerlos en completa fuga en un cuarto de hora, abandonándole una fragua, mucho ganado, maiz, frijol y otros víveres. En el campo de la Gavia dejaron algunos muertos y otros que se les hicieron en inedia hora de persecución, así como algunos prisioneres, sin Bufrir-se mas pérdida que la de un soldado por nuestra parte. ______________________________________(P. deFeracruz)
VARIEDADES.
Plata Virgen.—En el periódico Minero de Lóndre» del 2 de Diciembre último encontramos el siguiente interesante artículo:
”EI periódico oficial de Suecia, de 27 de Octubre último, nos dice que el 14 de Setiembre, el encargado de la mina del Rey, que es una de las minas argentíferas del Hongstugen Noruega, encontró una masa de plata nativa pura de 208 libras de peso y el 6 de Octubre, otra masa de plata virgen é igualmente pura pesando nada ménos que 436 libras, fué arrancada enla misma tni na. Es un hecho digno de recodar que hace unos40 años esta mina se ofreció en jventa en el mercado de Lóndrel por el precio de 10,000 libras esterlinas (960:000 rs.) pero lo3 capitalista de aquella época no tuvieron suficiente confianza en los tesoros que se Biiponian allí encertadq* para adelantar esta pequeña parte de su valor. En consecuencia, el gobierno noruego fué vivamente escitado por las personas científicas del reino para que se labrasen las minas por cuenta y en beneficio del Estado. Se emprendieron las operaciones, y se continuaron con actividad , y durante un considerable número de años esta mina hg producido en cada uno de ellos al gobierno de Noruega una renta mucho mayor que el precio que antes no se pudo obtener por laenagenacion de toda la mina”
—Longevidad... Leemos en un periódico de Sevilla:
”E1 ultimo dia del año próximo pasado falleció en convento de Madre de Dios una monja que llevó á la tierra 106 años cumplidos. Nos aseguran que á pesar de estar impedida hacia algún tiempo, conservaba en estado normal sus facultades intelectuales.”
—Durante el añoúltimo se hanestrenado en lo» 18 featros que hay dentro de Paris un misterio mnsjcal, un estudio dramático, dos tragedias, 26 coraeiíjas, 13 óperas 35 dramas, 11 bailes pantomímicos y 178 vaudeville»* Total, 267 obras de 180 autores diversos y 15 compositores de música. El mas fecundo de estos autores, y también uno de los mas malos, es M. Clairville, que solo ó en colaboración, ha tomado parte en 29 produciones. Do los 180 autores 170 pudieran elegir otro oficio; y de las 267 obras, las 200 valdría mas que no se hubiesen repte, sentado.
gares de mi infancia, todos preguntaban quien eia y ine desconocían, 6Ín otra causa, que la de haberse elevado mi cabeza algunas líneas del suelo hácía el1 cual se inclinará nuevamente dentro de pocos años. ¡Cuantas veces, y cuán rápidamente cambiamos de existencia y de ilusiones! A los amigos aue nos dejan suceden otros nuevos; nuestros* vínculos varían también; constantemente alcanzamos una época en la cual no poseemos nada de lo que poseíamos, ni tenemos nada de lo que tuvimos. El hombre no tiene una sola é idéntica vida, sino que tiene muchas distintas entre si y en esto estriba su miseria.
Falto de un amigo que me acompañara,me paseaba solo por las orillas del mir, que presenciaron mis castillos de arena. Campos ubi truja fuit- Al recorrer la desierta playa, las arenas abandonadas del flujo de las olas me ofrecían la imagen de esos espacios desolados que dejan las ilusiones, al retirarse, en torno de nosotros. Mi compatriota Abelardo habia contemplado como yo aquella mar, hace ocho cientos años, pensando en su Heloisa; habia presenciado también la desaparición de los buques (ad horizontis unda»), y su oido, asi comoel mió, habia escuchado el unísono ruido de las olas. Distraído algunas veces con los lunestos pensamientos que habia traído de los bosques de Combourg, me esponia á ser arrebatado por la oleada. El cabo Lavarde era el término de mis correrías: sentado en el estrerno del mismo, y entregado á las mas amargas meditaciones; recordaba que aquellas rocas me habian ocultado durante las ferias, y que habia devorado en ellas mia lágrima», miéntras que mis compañeros sahabar y triscaban de gozo. No era ahora mas querido ni mas feliz que entonces. De allí á muy pocos días iba
á abandonar mi purria, para ir á gastar mi vida en diversos climas. Estas reflexiones ine laceraban el corazón en tales términos que tuve impulsos de precipitarme al mar.
Una carta de mi padre me hizo regresar á Combourg: llegué á la hora de cenar: mi padre no me dijo ni una palabra; mi madre no hacia mas que suspirar; Lucila estaba consternada; cuando dieron las diez se retiraron todos, y dirigí á la última algunas preguntas; pero mi hermana nada sabia. A la mañana siguiente me enviaron á buscar de parte de mi padre. Bajé y me dirigí á su gabinete, donde me estaba esperando.
“Caballero, me dijo asi que me vió; es preciso que renunciéis á vuestas locuras. Vuestro hermano ha obtenido para vos un despacho de subteniente en el regimiento de Navarra. Vais á partir para Rennes y de allí á Cambai. Ahi van cien luises; no los malgastéis. Yo me hallo muy viejo y achacoso, y me restan pocos dias de vida. Procurad conduciros como hombre de bien, y no deshonréis jamás vuestro nombre.”
Dijo y me estrechó en sus brazos. Su severo y arrugado semblante se acercó al mió con emoción: aquel era para mi el último ósculo paternal.
El conde de Cliateubriand, hombre tan temible á mis ojos, me pareció en aquel momento el padre mas digno de mi ternura. Ampáreme de su mano descarnada, y derramé sobre ella abundante Jllanto. En aquella época fué cuando sintió el primer ataque de una parálisis que lo condujo á la tumba. Su brazo izquierdo se aoitoba con un movimiento convulsivo tan fuerte que se veia precisado á contenerlo con la mano derecha. En esta postura, y después de ha
berme entregado su espada, me condujo sin darme tiempo para reconocerme, al cabriolé que me estaba esperando en el patio verde. El postillón partió, cuando me despedía por señas de mi madre y de mi hermana, queestaban inundadas enllanto sobre la gradería.
Al llegar á la calzada d el estanque vi los cañaverales de mis golondrinas, la acequia del molino y la pradera. Lancé desde alli una mirada sobre el castillo y principié á avanzar como Adan después de su pecado, por tierras desconocidas: el mundo entero se estendía ante mis ojos; and the ivorld was all before him.
Desde esta época no he vuelto á ver á Combourg mas que tres veces: después de la muerte de mi padre nos reunimos alli para dividir nuestra herencia y despedirnos. Otra vez acompañé á Com bourg á mi madre, que iba á amueblarlo, porque mi hermano debia llevar su muger á la Bretaña. Mi hermano no vino, y al poco tiempo recibieron él y su joven esposa de manos del verdugo otro almoadon bien distinto del que les habia preparado mi madre. La última vez que estuve en Combourg fué cuando me dirigí á Saint-Malo para embarcarme para América El castillo estaba abandonado y me vi precisado á apearme en casa del mayordomo. Cuando des de una calle sombría del Mallo grande vi la gradería desierta y las ventanas cerradas, me puse malo, me dirijí trabajosamente hasta la aldea, pedí mis caballos y partí á media noche.
Después de quince años de ausencia, j antes de abandonar nuevamente la Francia, para ir á la Tierra Santa, fui á Tougeres á despedirme de los restos de mi familia. No ture valor de emprender la
peregrinación á los campos donde habia pasado i parte de mi existencia sin dar este paso. En los 1 quesde Combourg fué donde sentí el primer go de este fastidio que he arrastrado conmigo toda vida, de esa tristeza que ha sido mí tormento y felicidad; alli fué donde busqué un corazón qqe diese armonizar con el mió; alli vi reunirse y dis[ sarse después árni familia. Alli fué donde mi pa pensó restablecer el brillo de su nombre y laforti de su casa: otra quimerajque e¡ tiempo y las revi ciones han disipado tamhien. De seis hijo» quei mos no hemos quedado mas que ires: mis herma Julia y Lucila no existen; mi madre murió de do las cenizas de mi padre fueron arrebatadas de tumba.
Si mis obras me sobreviven, si debo dej»r nombre, quizás haya algún viajero que guiado estas Memorias vaya á visitar los lugaresque he i criio. Este viagero podrá reconocer el castillo; f en vaho buscará los grandes bosques; la cuna de ensuenos ha desaparecido como los sueños misn El antiguo torreón que ha quedado solo y en pié bre una roca, llora ásus viejas compañeras enci que lo circundaban y protejian contra la tempes Aislado como él, he visto caer como él e» torno la familia que embellecía m¡3 dias, y á cuyo abi me cobijaba; felizmente no está mi vida tan sól mente arraigada á la tierra, como las torres donde pasado mi juventud, y el hombre resiste méw la» tempestades, qu» lo» monumentos erigidos sus manos.
(Continuará.)