'LfJHüü
dor; todo con arreglo á lo dispuesto y ejecutoriado en el cuaderno del asunto, seguido á instancia del antedic ho Sr. Gal-ceran*—En décimo lugar el monasterio de Santa Catalina p v los 825 $ á que se contrae el papel fechado en 13 de Noviembre del año pasado de 1839, e! cual corre agregado a fojas 20 de e9te incidente. En décimo pr mero y último Jugar á prorata el Sr. D. Manuel Puig por los 517$ del pagaré de fojas primera, á R. Jl. Ballauf y compañía por los 221$ 4 rs. de la cuenta d,e fojas 45 y 46 , Sthainl y compañía por Jos 510$ de la otra cuenta y carta de fojas 49 y 50, D. José Sala por los J596$ 6 rs. de los p-’garées de fo-jaa 53 y 54, Ldo. D. Ramón de Irola por los 5000$ por los otros pagarées de fojas 57 y 58, D. Artonio Ruvirosa por los 1006$ del pagaré de fojas 61, Miro y compañía por los 18?$ 3 rs. del otro pagaré de fojas 64, D. Antonio Pestaña por los 2853 $ 2 rs. por los pagarées de fojas 68 , 69 y 70, D. Ramón M./rales por los 4923$ por los pagarées de fojas 75 y 76, D. Pedro Matiegas por los 501$ de la cuenta de fojas 93 , Sres. Giben y hermanos por los 1438$ 2 rs. según cuenta y pagaré de fojas J13, Sr. D. Juan Francisco Rodriguez por los i53!>$ de los pagarées de fojas 116 y 117, Bal’er y compama, en liquidación, por los 491$ i real del pagaré de fojas 120, D. Juan Oliver y compañía por los 218*$ del pagaré de fijas J24; D. Fernando Illas por los 3750$ de I03 pagarées de fojas 128, 129 y 130, D. Valentín Martínez por los 461 $ i real de los pagarées de fojas 132 y 133, Sres. Sama y hermanos por los 8Í9$ 1¿ rs de los pagarés de fojas 135 y 136, 137 y 138, D. José Paradis por ¡os 620$ de ¡os pagarées de fojas 139 y 140, D. Francisco Duque por los 347$ 51 rs. del pagaré de fojas 143, D. José Cabarga por los 500 del de fojas 145, D. José Muro por los 1246$ del pagaré de fojas 161, D. Joaquín Gibert por los 705 ps* 3 rs. del pagaré de fojas 162, D. Joaquín Porto por los 1 15 ps. del pagaré de fojas 173, D. Joaquín Gibert por los 3000$ del pagaré de foj^s 191, O. José Ramón Martínez por los 577 dei pagare de f »jas 2il, D. Antonio Millan por los 289$ 5 rs. del pagaré de fojas 238, D. Jaime Font por los 896$ del pagaré de fojas primera de su espediente particular, y L). R^mon Plá jpor los 1404$ dei pagaré de fojas 70 de su otro ospedien-te. Se reserva señalar el lugar que corresponda al alcance que pueda t-íner el concurso de D. Joaquín Ro g, y se reserva también designar el que <jr In tocar a V. Julián Incera luego que ambas acreencias se califiquen, conforme á lo dispuesto en las providencias ejecuioria ias de fojas 330 y 356 vuelta de estos autos. No se señala ugar ai créuito de la Real Hacienda, porque está ap azado su pago á rr/.on de 1000$ anuales, según acuerdo do ia Junta Superior Directiva, que consta certificado á fojas 686 del espediente del cobro fiscal; y se advierte por último, que habiéndose dispuesto e! oago de 3600$ á favor del Lio. D. Antonio Fernandez, acreedor de Gibert herminos, con el producido de las 200 cajas del primer plazo que B rnez debía entregar en el ines de Mayo próximo pasado, por consecuencia de lo resuelto por la Junta Superior ae lo contencioso en el incidente ai concurso de Sos mismos Gibert y hermanos, promovido por el referido letrado, según aparece también de las notas de fojas 522 vuelta de losamos principales y dorso de 370 de este incidente; habrá de hacerse oportunamente la correspondiente deducción dei crédito refacciona io de Gibert, colocado en el tercer lugar de esta sentencia. Túsense las costas de los autos principa'es, dul incidente sobre el cobro de la Reai Hacienda y de este p ira oue se satisfagan de los primeros fondos que hubiere, así como los derechos de los ministros indiferentes de ¡os ciernas espedientes, quedando las restantes de estos cuadernos particulares paia que so cubran cuando deban ser o los créditos respec’ivo3. Que por esta su sentencia definitiva, asi lo mandó con consulta del Sr. D. José Francisco Diaz, gentil-hombre de címara de S. M. con entrada y ejercicio, M ni.-3 tro toga lo honorario del tribunal de cuentas de la Península y Asesor general de Real Hacienda, por ante mí de que doy fé.—El Conde de Vilianueva. --José Francisco Díaz —Ame mí: Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Junio 15 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
A 1 —O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, á virtud de oficio líbra lo por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en !a causa seguida contra D. Jo¿é Visoso por golpes al joven D. Soverino Ramos y Herrera, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al referido D. Se-verino el auto del tenor siguiente:—Cárdenas, Mayo 16 de 1849. — Vistos: con to representado por el promotor fi.-cal, se sobresee en el progreso di esta causa, con calidad de sin perjuicio de la vindicta pública en su caso; apercibiéndose á D. Jo é Visoso según lo pide nicho promotor. Entiéndanse tas costas de oficio ; y por lo que á bien tenga resolver S. A. ¡a Real Audiencia Pretorial , consúltese esta determinación, remitiéndosele al efecto los autos orijinales por el correo ordinario en !a forma respetuosa de costumbre.—Florencio Ceruti.—Bías Du-Bouchet.—Ante mí: Carlos Acosta y Espou. Habana y Junio 16 de 1849.—Francisco de Castro	a "—O
17 años de edad, estatura regular, color trigueño, pelo y cejas castaños, oios pardos, nanz y boca regular, lampiña, para que en el término de nueve dias contados desde esta fetfha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se les siguen en este juzgado por las heridas que infirió á O. Juan Dionisio Fa-dragas, seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados de esta audiencia, donde se le harán las nulificaciones parándole el mismo perjuicio que si fuese en persona. Que así lo tengo mandado á consecuencia de dichos autos.—Güines y Junio 12 de 1849.—Cerdá.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Pedro Plutarco Renté.	E 4—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 16 del corriente para continuar el remate de dos oficios de procuradores uno en la villa de Guanabacoa y el otro de la de Güines, tasados ambos á 500$ cada uno» R 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Carlos Valdes para organizar la testamentaría de Da. Isabel Olmo, se ha dispuesto por el Sr. A[calde mayor tercero l>. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha señalado para el cuarto pregón y remate del siervo José de ¡a Merced crioilode 16 á 17 años servicial á la mano, tasado en 400$, cuya diligencia tendri efecto el dia 20 del corriente de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado, para que el que quiera hacer pnstu¿a ocurra á la escribanía á instruirse.	R 2—1
REMATES.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco de las L agas Baez, marido y conjunta persona de Da. María de Jesús Telej-fora Va des, para que se le habilite á fin de proceder á la venta de una casa, se ha dispuesto por e! Esemo. Sr. Gobernador Superior Civil, con !a consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se publique la proposición del Ldo. D. Pedro de A costa y Herrera, de dar 900$ libres para la vendedora, por la casa situada en el barrio de Colon, de manipostería, tabla, azotea y teja, calle del Consulado ai nürfi dnf m^ nu° H 1	— —
joparla oí>mraroil.a aeaf.ro de quinto dia.	R— 4
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia genera! Delegada deH icienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estarse dando los pregones de la ley á ia casa turn io 16 de la calle Real de Guanaj íy, tasada en 1579$ 1 r! , para que el que quiera hacer postura ocurra á iaescr.banía de! ramo á instruirse.	R—2
DE OFICIO.
A consecuencia da la testamentaría Je D. Antonio García, radicada en el juzgado del E-cmo. Sr. Gobernador Superior Civil, coa la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, s ha señalado el remate de tres cuartos de caballería de tierra cun sus 1 ercas y 264 solares anexos, ubicados en el pueblo de San Antonio de Rio-blanco del Norte, tasados en 53359 4-¿- rs.; cuya diligencia tendrá efecto el 28 del actual de 9 á 11 de su rn iñana, en las puertas del despacho del Sr. Asesor.	R 1—O
A consecuencia de los criminales que se siguen en la tenencia de gobierno de esta viliü y por ante mí, contra D. Clemente Fadragas por heridas á 1>. Juan Dionisio Fadrngus, en providencia de este dia consultada del asesor titular ‘Ldo. D. José María Casal, se ha prevenido se publique en 3 números consecutivos de la Gacela oficial el edicto que á la letra dice a-i.—D. Manuel < erdá Teniente Coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de San Fernando de segunda clase, dos de primera, Comendador de ia orden dei CrÍ3 o de Pormgal, Teniente Gobernador político y mil lar de esta villa de Güines y su jurisdicción &C.—P01 esta mi primera carta de edicto, cito, Ha,no y emplazo á D. Clemente Fadragas, de
«i
CONVOCATORIAS.
El Esemo. Sr. Regenta ha dispuesto se hnga saber por este medio á D. Prudencio Pelosa pague los 45o$ que adeuda á D. José C asamor dentro del término de tercero día, con las costas, apercibido por su falti de lo que hubiere lugar, mediante á informar el alguacil del juzgado no encontrarle para hacerle est > misma intimación. Y para su inserción libro la presente. Habana y Junio J5 de 1849.—José Francisco Rodriguez.	C—
Por disposición del Esemo. Sr. Capitán «/cneral, con consulta del II mo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Ignacio Félix Escoto, y por ante D. Lorenzo de Lar razaba!, se citan á todos les acreedores del actual Sr. Marqués Cárdenas de Monte-hermoso para que ocurran á las 11 del dia 16 del corriente al estudio del Sr. acompañado, con el lin de que instruidos en junta de la solicitud hecha por el síndico, acuerden lo que tengan por conveniente, apercibidos de que sea cual fuere el número de los que concurran se efectuara la ¡unta y se estará por !o que acuerden en ella.	C 3
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón O« hoa, del consejo de S. M., su ,Magistrado en la Rea! Audiencia Pretorial y Juez interino del juzaaio general de bienes de d'funtos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto en el intesiadode D. Esteban Erriti, esta prevenido se cite por este medio á D. José María Inarte, pa- ¡ ra que en el lérmino de nueve dias contados desde el último anuncio, compare cá en dicho juzgado á evacuar una declaración que le ¡ stá prevenida.	C—3
Por auto proveído por el Esemo. Sr. Gobernador político, con consulta dei Sr. D. Mattin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Pontón, se ha declarado que el pardo José Dolores Pereira ha fallecido intestado, y por sus herederos los que según dere lio deban serio, a quienes ee manda convocar para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se piesenten á deducir el que le3 competa, apercibidos de su perjuicio.	C —3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuario y por ante D. Eugenio Pontón, en las diligencias formadas sobre a* veriguar el motivo de haberse hallado un hombre blanco al parecer, ahogado en el carenero titulado de D. Diego del Pino, está dispuesto se convoque en tres números consecutivos á las personas que puedan dar noticia de quien sea el cadáver cuya aparición hi promovido la presento caos*, para que dentro de quinto dia se presenten en el tribuna! á evacuar sus atestados.	* C *—O
Por d spqsicion del Sr. Alcalde mayor cu rio y por ante D. Eugenio Ponto», está mandado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta, á las personas que puedan dar noticia de quien fuese el autor de haber puesto en el portal de ia casa de D. Belen Gutierre/ , situada en el partido de Arroyo-Naranjo, dos niños al parecer blancos gemelos, para que al quinto dia después del último anun ció comparezcan en el tribunal á evacuar sus atestados.
C *—O
A consecuencia de los autos del concurso dei Sr. I). José Montalvo y Castiiloé incidente formado para tratar déla r.ue-v i calificación de ctéditos en virtud de ia cesión de bienes h -cha por su Sría. ha dispuesto el Esemo. Srv Capitán General, con consulta de! IUmo. Sr. Auditor de ;-uerra, y por anta D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial «n 3 números consecutivos, se haga saber á los acreedores del mencionado Sr. Montalvo, que no han justificado sus alcances, que en ei término de quince dias lo verifiquen. C—O Por auto de 12 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Jo=éde la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de Pa. Luisa Padrón, y por
Iin.n^AV/\n n I--— A' -.. AA. ^ a . A - *	-	í~ '	1	/	-1 ~ ~ l	*- ‘
la convocatoria de estos por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el términodeochodh’sepreaeh-iea en el juzgado á hacer uso de sus acc ones. C ‘—O Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Jocé de la Cruz y Velasen, á consecuencia de la causa criminal que se siguió por reyerta contra D Pascado Alvarez de la Miyar y D. Fulgencio Arrocha, se haga saber por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos á cualquiera perdona en cuyo poderse encuentre el referido Alvarez de la Miyar lo ponga á disposición de dicho juzgado de gobierno en el término de ocho dias contados desdeel último anuncio, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.	G *—O
A consecuencia de las diligencias formadas. por muerte de D- José Castaños, que curian en el juzgado de la tenencia de gobierno de esta vi 11 a. con la consulta dél asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquiu Lescano, en auto de e¿ta fecha se ha declarado el fallecimiento del antedicho infestado,‘y 'por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederls, á quienes se convoca por3 números de la Gaceta oficial para que ocurran á deducir el que les asií-tt dsntro de quinto dia. Guanabacoa y Junio 14 de 1849.	G *—Q
A consecuencia de despacho remitido per el Sr. T<niente Gobernador de la Nueva Filipino, en los fin'os promovidos aor D. Pedro Diaz Rabago contrae! moreno libre Luciano Hernández en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr., Alcaide mayor eeeundo D Meliton Balenzátogui, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta, a! espresado Diaz Rabago, para que en el término de tercero dia se presente en la escribanía del actuario á encargarse de la notificación pendiente, c —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin
Galiano En iquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de la Nueva Filipina, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoques D. Vicente González, para que a1 tercero dia después del último anuncio comparezca' en ei juzgado á evacuar un acto de justicia.
C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y
Dorante D. (Eugenio Fonion, recaido á comunicación del Sr. Teniente de Gobernador de! partido de .' agua !a Grande, en d incidente ipintestado del ultramarino D. José Aiverdi, es-■á mandado per tres números de la Gacela oficial, se cite á I). Miguel! "Vuandez Morera para que dentro de quint> dia se presentí -n ia escribanía del actuario á instruirse de cierta diligendm	?	C 3—O
Por auto pnveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriqu : de Nr.v ura, y por ante D- Vicente Rodriguez Pt-rez, enpjs criminales sobre descubrir el autor ó autores de las hernyj causadas á los morenos Nicolás y Fénx escluvosde Da.-fiusta Nattes, está mandado que por tres números consecu1^ de la Gaceta se convoque á las personas que puedan da^-ezon de como ocurriera el hecho, el cual tuvo efecto entre'« y 7 do la noche dc-ldia 28 de Mayo último, en la calle de ié Sitios, entre las éf; Iv^cobar y Lealtad, para que al quinto díúdespues del último anuncio comparezcan en e! juzgado á dec&rar oque sepan.	G 3—O
A consecuencia de írs autos seguidos en la Tenencia de Gobierno de la vtila de Gü.r.esy por ante D. Pedro Plutarco Renté, para averiguar los autores del hurto de una yunta de bueyes de D. Jcfé María Guerra y González, en providencia consultada del a4sor titular Ldo- D. José María Casal, se ha dispuesto se convoque por tres números conserut vos de la Gaceta oficial, alas personas que puedan dar razón de los que cometieron el hulto, ó tengan dichos bueyes, cuyas señas son las siguientes: dejcolor bermejos lavados, tirando uno á guacamayo, de 3 añjs, sin hierros y criollos, para que en ci término de nueve dp contacos después del último anuncio, o-currán al juzgatldá mánifi starlo.	C 3—O
En el espedente sob^e g!osa de la cuenta de la adminis-frscion de Rentai Reales de Filipinas del manejo de Ü. Manuel Mendez en U año de 1820, ha dispuesto el Tribunal mayor de cuentas y por ante D. José áoroa, se haga saber por medio de los pero iicosá los herederos de la. Jnsefi Martin ocurran á ia escribanía dei actuario dentro de 15 dias, á ins iruirse de las previdencias dictadas en la actuación, apercibidos de estrados.	C 3—O
A consecuenáa de los autos promovidos por D. Augusto Casaigne corno riariSo de Da. Carloia Perez, reclamando a-imemo a Da. Juina Castañeda, radicados en el juzgado del .Sr» Alcalde rnayqr cuarto y por ante D. Vicent.; Rodriguez Pérez, se ha pre^nido que por es e orden se haga saber que la persona que quiera asegurar 3000$ en finca idónea, comparezca por co.iduco del actuario á verificarlo con las cond clones necesarias.	C 3—O
Por auto del Br. Alca’de mayor quinto y por ante D. Joa-quin Truj üo, en,los furm ¡dos para descubrir el autor ó autores de !a herida inferida ai negro Juan de Dios Bachoni en 4 dei corriente á lab 4 de su tarde en la calje de la Gloria, se h i dispuesto se cije en tres num* ros consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan)por conducto de ia escribanía del actuaiio á declarar lo que stpan.	C 3—O
A consecuencia de los promovidos por D- Francisco García Vega y su consorte Di. Josefa Curbonell de García, está dispuesto por el Esemo. Sr. Intendente de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de AHo, se citen por este medio á todos los acreedores de los antedichos para que comparezcan, el día 19 del corriente en el estudio de! Sr. Asesor general n la h ;ra de costumbre para evacuar cieno particular. C 3—0 Por amo proveído poro! Sr. D. Francisco de P. de Mi-chcler;a, Teniente Gobernado: político y militar de la jurisdicción de San Cris óbal, con la consulta del asesor titular y por ame los de asistenci- L). Santiago Gutierre/ de Celis y D. Jacinto Silva, en los criminal :-s -furnia,dos para avcja^uar el autor ó autores del huno de dos caballos de la propiedad del Sr. D. Bonifacio de la Cuesta, los cuales fueron es traídos del potrero Gorraiilío,-jurisdicción del partido de Saii Múreos, se ba dispuesto convocar por este medio á bis personas que puedan dar razón del hecho y de sus amores-, asi como de quien sea el dutño del caballo cejado en aquel lugar, de color aluzan, tusado, ei cual indicaba traer inui ho camino, á finde qu -ocurran á dicho tribunal á manifestarlo en el termino de nueve dias después del último anuncio.	G 3—G
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Rcai Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de d fuutés, .ante d Ldo. D. Miguel F. de Porto^en ia testamentaría de !>. Juan Segade, t stá prevenido que por tres impresos consecutivos se cite á Da. María Zubi-zar, á D. José Pombo y á Da. Josefi Peinbo, p ra que dentro de 8 d as después de la convocatoria, se presenten en dicho juzgado á encargarse del traslado que se les ha conferido, a-percibidos de que transcurrida dicha dilación, se dará por e-vacuaao y serán considerados como rebeldes, en cuyo concepto seguirá el juicio por sus trámites.	G 3 — O
A consecuencia de las diligencias criminales formadas contra el moreno Jo é Elias Alvarez por haber intentado herir al pardo Serafín, cuyo r.pátíido se ignora, ha dispues-i-i e! Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Franciscos Pimentel, se convoque al referido pardo par^ que dentro de tres dias se presente en eí juzgado por conducto del actuario á ministrar una declaración en dicha causa G 3—O
INSOLVENTES.
mi «_ (ti-defuc O...UUI íiaoor político V militar de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta de! asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, « consecucnnia do los autos seguidos por D. Tomas Rodríguez pora calificar el estado de caducidad de su madre Da. Ma garita Betaneourt, se anuncie al público que con el mérito de lo que se ha actuado, se ha declarado á la referid» Da. Margarita Betaneourt en estado de demencia senil, y sn ; .invoca á sus parientes cjíiirnos, para que dentro de quinto dia ocurran á encargarse de la cúratela de aquella conforme á derecho, apercibidos en su defei to de que se hará la elección de oficio.	C 1 —I
A consecuencia de los autos seguidos por D. Alejandro De Cresant c ntia los bienes del capitán D. Rafael Mewello sobre pesos y artículo de tercería, suscitado por Da. María del Carmen Arriaga. ha dispuesto el Esemo. Sr. Capit&n General, con consulta del lilmo. Sr Auditor de Guerra, y su a-compafíaío el Sr. Auditor honorario D. Antonio Pío Carrion y por ante D Lorenzo de Larr&záb .1, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivo;- se haga saber á ia mencionada Arriaga ocurra á enemigarse del traslado que se le comunica por providencia de dos del corrí lito del Informativo de insolvencia minisiradñpor el referido De-Gresan1; bajo apercibimiento de io que h iya lugar si dentro de segundo día no lo verifica.	C *—I
A corsecuencia de las diligencias formadas á instancias de D. José Celestino Valdes solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto por el Esemo. Sr. Gobernador político, con la consulta de! Sr. A’calde mayor segundo, y por ante el flr. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por este orden ;i los acreedores del citado Valdes, á fin de que concurran al despacho de S. Sría. el día 20 del corriente á las 11 de su mañana para que acuerden sobre dichas esperas.	G 3—1
NOTIOLLS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Cbras públicas.
He dado cuenta á S. M. la Reina (Q. D. G.) de la comunicación del comisario régio de Castilla la Vieja de fecha 31 de Marzo último, en la que, cumpliendo con el delicado cargo con que S. M. le ha honrado, manifies ta estensamente los beneficios que sin duda alguna produciría á la nación en general un sistema de canales de navegación, que tomando por base el de Castilla, pusiese en comunicación directa el interior de esta parte tan interesante de la Península con el mar en los puntos principales de esportacion, y facilitase el cambio de sus (rulos con los productos industriales, tanto de Aragón como de Cataluña. Pero conociendo la imposibilidad que por ahora se presenta para llevar á efecto una idea tan grandiosa, limita su solicitud á S. M. á promover la ejecución de una de las partes del proyecto general, que lectivamente ha de producir inmensos beneficios á las provincias de Zamora y Salamanca, y es la prolongación del canal denominado de Castilla desde Medina de Rio-seco hasta Zamora.
Enterada S. M. conociendo la exactitud de las razones espuertas por dicho comisario régto para solicitar la gracia espresada, encaminada solo á procurar el mayor bien posible á las provincias confiadas á su celosa inspección, S. M. se ha servido disponer que por la Dirección de Obras públicas, á la cual con esta misma fecha se dan las instrucciones convenientes, se adopten las medidas oportunas para que el Inoeniero D. Antonio Revenga verifique á la mayor brevedíd’un escrupuloso reconocimiento del terreno por donde deba atravesar el canal mencionado, practique una nivelación del mUmo, averioüe, con la posible exactitud, la cantidad de agua9 con que se podrá contar pzra alimentarlo, y reúna los demas datos que aseguren terminantemente la conveniencia y facilidad de su ejecución, á fin de poder proponer á S. M. en su vista un provecto de decreto para la construcción del canal indicado.
De Real orden lo comunico á V, S. para su inteligencia y efectos cc.m-iouientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 15 de Abril de 1849.—Bravo Murillo.—Síes. Gefes políticos de Valladolid y Zamora.
Illmo. Sr.: Con motivo de lo que han espuesto varios diputados á Cortes por las provincias que debe a-travesar la carretera de esta cort* á Vigo, y a fin deque las mismas conozcan el límite y las circunstancias de los recursos que siguen aprontando para la conclusión de tan importante via,la Reina (Q. D. G.) se ha servido resolver que la mencionada carretera se considere como hasia aquí en el número de las generales, cuya construcción y conservación son á cargo del Estado, porreunirse en ella todas las condiciones legales que el sistema vigente de cla-ificacion de caminos exige al efecio; y que por consecuencia lamiiad del presupuesto de la mencionada carretera, que porjvá'ias Realesórdenrs deb ncubiir respecti vamente las |¡rovi vías interesadas, se considere como un anticipo reintegrable tan luego como el Gobierno tenga disponibles reemsos bastantes, los cuales deberán destinarse á la construcción de ios caminos que mas interesen á las mismas provincias.
De Real orden lo comunico á V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 12 de Abril de 1849.—Bravo Murillo. —Sr. Director general de Obras públicas.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
£1 capitán general de Galicia da parte de que la gavilla de latro-facciosos que en numero de veintiún hombres, mandadas por un tal Romero, penetró en ei distrito de su mando procedente de Portugal, es constantemente perseguida por las tropas desde su aparición en De va.
El 28 la fuerza de carabineros, en unión de un destacamento delejércilo de ¡S. M. F., los batió en el pueblo de las Viñas de San Pedro de la Torre, cogiéndoles un espía. Consecuente á la persecución de este dia, se presentó uno á indulto, dirigiéndose los demás con toda (..ruipt,.,.í.A-i- t„o fojo.., siendo probable hallan entrado en Portugal. Su pera-oucion esta un gefeactivo, con la fuerza suficiente para su estermi-nio ó espulsion del territorio español, si eludiesen los encuentros.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
Dirección de Beneficencia.
El Sr. Ministro de la Gobernación del Reino dice eon esta fecha al M. R. Atzobispo de Toledo lo siguiente.
Esemo. Sr.: La Reina (Q. D. G.) ha visto con el mayor agrado la comunicación de V. E. de 17 del actual, en que con el celo cristiano que á V. E. distingue, solicita permiso para formar bajo su presidencia una comisión encargada de abrir suscrictones voluntarias en todas las provincias, y aplicar su producto á la continuación de la obra de la nueva casa-noviciado de las hermanas déla Caridad y al fomento de este instituto humanitario, que cuidando del enfermo y consolando al desvalido, presta tantos y tan importantes beneficios á las clases necesitadas. La elevación, posición y el distinguido carácter de los sugetos que han de formar la comisión son tan recomendables como benéficas las miras que los dirigen, y S. M., dispuesta siempre á acoger con bene-
Hay un gesto elocuente, único, espontáneo a-mables lectoras, que sin palabras espresa tanto como una larga arenga destinada á analizar la sensación que por sí solo significa. Este gesto es el bostezo. Si os cansa una conversación pesada, trivial ó contra vuestro gusto, la cortesía que os impide manifestarlo, no consigue siempre estorbaros que bostecéis, y el movimiento disimulado de vuestros labios al separarse, indica bastante lo que calíais. Si recorréis algunos de esos escritos soporíficos que sus autores lanzan con la mejor fé del inundo a la arena literaria, no es necesario que esclatneis he aqui unaescelente receta contra el insomnio!—bostezáis; y el bostezo precursor del sueño, anuncia las adormideras que posee la lectura en cuestión. En fin, si asistís á una fiesta ó espectáculo donde á pesar de la música, de la reunión, del brillo y de las flores, vuestra linda boca se abre á menudo, no para hablar ni sonreír, sino para dejar escapar el prosaico bostezo, deciarais una de tres cosas, ó que la función no vale nada, ó que vuestro corazón y pensamiento tienen lé-joíde allí ocupación mas interesante, ó que habéis adquirido por desgracia esa melancólica propensión de ánimo, que os hace indispensable algún podero so aliciente, p ira que no murmuréis con voz moribunda y ojos medio cerrados.
—Me fastidio!............
Durante el verano en Cuba se bosteza mas que eu cualquiera otra parte. Desde que uno se levanta bosteza como si el volver á la vida fuera un trabajo que nos enoja de antemano; al medio dia se practica !•> propio, gracias al sofocante calor del sol y á las diez de 1.. noche ya casi toda la población arroja un inmenso. baUlemen que prueba que á falta de entretenimientos Morfeo es un precioso amigo. Aquellas de vosotras que sentadas cerca de la ventana carecen de otra diversión que la de mirar con curiosa indiferencia á los que pasan, ya lo han ejecutado^ esa hora por lo menos dos ó tres veces, y si la que engolfada en agradable diálogo con elainartelado guian que murmura dulces palabras á su oido, nosigue el general ejemplo, el Papá que hi olvidado hace mucho tifinpoese! amor una de las distracciones preferidas i de la juventud, interrum peel silencio que reina en la sala, con uno de esos prolongados, ruidosos y deseo-1 munabs bostezos que dicen al pretendiente de su hi-1 ja.—Apénas V. se vaya me acuesto....
D spensadme puesto que llega mi franque-1 za hasta confesarlo; antes de ayer, al comenzar á
trazar mi folletín, asaltóme la enfermedad epidémica, en la estación actual, y saludé con un bostezo el principio de mi tarea. Era una elocuente queja contra el tedio de buscar en torno mió alguna cosa nueva, delicada de esas que deben incluirse únicamente en las páginas dedicadas á nuestro sexo y no hallar en torno mió sino calor, nubes y mosquitos; era arrojar mi imaginación al alcance de un rayo de inspiración y de poesía, y encontrarme ¡ay! conque la paloma emblemática al sa ir del arca cerrada, no vis-lumbraba un lugarcitoen donde posarse un instante, sin que la común apatía entorpeciera sus alas vaporosas.
¿Q,ué nos brinda en efecto lo presente para fundar en él, una crónica semanal? .....Uno que otro
baile de temporada en el Cerro. Guanabacoa y Jesús del Monte, y las funciones del Liceo en las cuales no osa introducirse el bostezo, pues de lo contrario seríamos demasiado descontentadizos. En apoyo de estaasercion ahí están las agradables impresiones que ha dejado su brillante cnnciertojdel pasado sábado, en que favorecieron el instituto dos distinguidas filarmónicas bastante tiempo ausentes, recordándonos una joven modesta, é interesante con su afinación y buen gusto, á la inolvidable Steffinoni en la deliciosa po-lacca de I. Puritani. Iguales aplausos y señales inequívocas de aprobación, obtuvieron las domas señoras y caballeros que contribuyeron con sus talentos al notable éxito ele la noche, dejando completamente satisfecho al numeroso auditorio. Espérase ahora con impaciencia la del próximo sábado, consagrada á la función coordinada en obsequio del célebre Mo-ratin, gloria de la musa española. Parece que se dispone para entonces la repetición deljBarón, una de sus producciones mejores, que se leerán poesías y que quizás habrá algo de música. De todos modos, las elegantes socias del instituto poseen justos motivos para desear esa alegre noche, en que de cierto no bostezarán.
Los juéves y domingos la retreta en el vasto salón deO-Donnell prosigue muy frecuentada. Aun que asistan bastantes ciegos que cierran sus ojos á la belieza de la naturaleza, á la admiración de las grandes obras de Dios.á pesar suyo esperimentan el vagoatractivo inspirado por su creadora tnagestad, allí donde con mayor pompa se manifiesta. La antigua alameda de Paula, situada en la misma orilla del mar, desarrollando ante la vista de los paseantes la estensa bahia poblada con esos viajeros del Océano, esos bajeles incansables que traen la riqueza á nuestro pais, y que reposan tranquilos aguardando el momento de emprender de nuevo su carrera, de volver á desafiar las tormentas y los aquilones.... Las aguas azules, cristalinas, sirviendo de trémulo es-
pejo á las estrellas claras antorchas del firmamento hermoso deCuba; la brisa que circula libre, vivificadora, fresca, cual el soplo de un inmenso abanico destinado á calmar la atmósfera abrasada de la zona tórrida, el encanto producido por los esbeltos talles de las graciosas habaneras, vestidas de blanca muselina, ataviadas con esa sencillez elegante que constituye la coquetería de la pálida hija de los trópicos, todo contribuye á hacer el salón de O-Donnell en las noches de retreta el lugar preferido donde se reúne la buena sociedad, á asegurarle largo tiempo la predilección de que disfruta....
Los coros de los venideros espetáculos líricos comienzan ya á ensayarse, amables lectoras, pero Octubre se halla todavía muy distante, y nos separan de él los tres peores meses del año en el clima de nuestra antilla, Julio, Agosto y Setiembre. De consiguiente añadid á los escasos pasatiempos que os he citado las funciones de la compañía ecuestre en el gran teatro y he ahí su catálogo hasta el Otoño, generalmente se entiende, pues nadie sabe lo que ocurre en la casa del prójimo, v no falta tampoco quien se complazca en presenciar el festín de las fieras en la calzada del Monte, deleitándose en ver al león y al leopardo, desterrados salvajes del desieitos devorar vivos, palpitantes, á los pobres animalillos, que ha reducido el hombre á la domesticidad. Hay gustos de todas clases; también Nerón mandó incendiar á Roma, solo por entretenerse observando el e-lemento voraz de envolver la en suslenguas de fuego. Mas vosotras no gustareis nunca de espectáculos en que la crueldad se mezcle ni que cuesten la vida á una criatura animada. La educación semejante á la naturaleza, es una segunda madre de los buenos sentimientos, de los instintos delicados, y de la afición á los placeres inocentes.
Bien cortos son por tanto los recursos que en las horas dedicadas al descanso del espíritu fatigado con las diarias ocupaciones, se encarga actualmente de servirnos de solaz y agradable olvido. El fastidio, sin embargo, persigue al sexo masculino con preferencia al nuestro.......Hay en la muger ten-
dencias reflexivas y sedentarias que colman con facilidad el vacío de sus r.-tos de ocio. Al buscar su principal alimento en la fuente de las afecciones tiernas, de las obligaciones íntimas, deposita en su corazort las semillas tle una satisfacion secreta que le sirve á todas horas de recreo y sosten. Concentrada en sí propia, habituándose al retiro y á la quietud adquiere como la paloma ese cariño al doméstico nido, que si le permite regocijarse léjosde él ia induce á saludarle á su regreso con una mirada de gratitud sincera. Reparadlo, y conoceréis que no me equivoco: la muger bosteza ménos que el hombre....
Quizás consiste en que ménos inconstante en sus inclinaciones, ménos exigente en sus deseos y sobre todo mucho ménos egoísta en sus impulsos, al a-comodarse á las circunstancias, al someterse resignada á las leyes de la nececidad, al refugiarse en sus desinteresadas simpatías, no ofrece á ese enemigo del diario reposo, un punto descubierto en que clavarle sus saetas. El círculo de sus deberes le constituye un baluarte sagrado contra los desvarios de la imaginación, que suelen engendrar el descontento de los bienes que la suerte nos ha concedido; las prácticas de la virtud bastan para llenar su vida entera y las costumbres de una infancia arreglada y modesta, impiden que salgan de sus labios con frecuencia el suspiro del tedio, vedándole pasear su pensamiento por los campos de las tubulencias mundanas que prohibidas le fueran.
En cambio de las trabas que le ha impuesto la sociedad, le ha otorgado Dios la voz de un ángel, que canta dé continuo en su seno apacible según arde la lámpara sagrada en el tabernáculo bendito. Esta voz misteriosa, consoladora que la indemniza de sus padecimientos y sacrificios es la piadosa fé y la paciencia ejemplar, que únicamente en I03 raros casos que precipitan al querubín estraviado en el fango de la perdición, la abandonan vertiendo lágrimas. Miéntras su ambición eterna de apurar todos los goces, conduce al hombre á saciarse pronto de lo que posee, ella se aficiona doblemente á aquello que considera suyo, y de cerca le toca. Los sentimientos concentrados y secretos duran mas que los vehementes y ruidosos, la brasa que arde silenciosa entre la ceniza, no se apaga con la rapidez de la llama del leño que se eleva chispeante, clara y superficial. Si, tal es la causa de que elhs bostezan mas que vosotras, aunque les ganéis en afabilidad condescendencia y festiva conversación.... En ia culpa llevan la penitencia, y en la falta el castigo merecido.
Voy á relataros un lance reciente que se cita por cierto en los círculos distinguidos de la capital, y que al apoyar las anteriores reflexiones, tiene el sello de autenticidad de los sucesos que ocurren a-menudo.
Existen opiniones diferentes respecto al modo conque nace la simpatía mas duradera, capaz de enlazará dos personas de sexo distinto, con la cadena de flores de un amoracendrado.... Unosdicen que á la primera ojeada, otros que con el trato, otros que con el estudio mutuo de los caracteres de ámbos interesados.... Abandono la decisión de tan importante materia á los peritos en sus jiros caprichosos, añadiendo que ignoro como provino la que inflamó algún tiempo atras los corazones, de Mauricio y Serafina. ... Lo cierto es, que ni el Trovador ni el Ma-
volencia cuantos proyectos razonables tienden 4 aliviar la situación «le las clases menesterosas, no solamente se ha dignado autorizar el esiabUcimipnto de la cotni,ion, sino que ha dispuesto recomendar eficazmente á los ge-fes po'iticos dei Reino que secunden sus e-fuerzos y cooperen á los fines caritativos que sus individúe« se proponen con tan laudable celo. Al mismo tiempo S. Mé que se promete resultados muy satisfactorios de los trabajos de la comisión, espera que la misma dará 8nc.si-vamente conocimiento al gobierno de las ventajas que vaya obteniendo y de los adelantos que se hagan en la obra, por ser este asunto de interes genere I.
De Real orden comunicada por el e-presado señor Ministro lo traslado á V. S. para que lo lesuelto por S. M. tenga cumplido efecto en la parte que le Burr-spon-de, acompañando nota de las pprsonas que compones comisión. Dios guarde áV. S. muchos años. Madrid 03 de Abril de 1849.—El subsecretario, Vicente VazjUei Queipo.—M. R. Arzobispo «Je Toledo.
Nota de los individuos que componen la comisión d que se refiere la Real orden que precede.
M. R. Arzobispo de Toledo, presidente.
El Marques de Vallgorr.era.
El Marques de Someruelos.
D. Eieuterio Juantorena, presbítero.
D. Ignacio Santasnsana, Director general de las hermanas de la caiidaH.
D. Francisco de Paula Córdoba.
D. José Ramírez y Cotes, presbítero.
D. PeJto de la Hoz.
D. Manuel Moreno, presbítero.
D. Joaquín Gómez de la Coriiua.
D. Ramón Madára, secretario de la dirección general de las hermanas.
D. Joaquín de Cafianga, presbítero.
Dire xión de sanidad.
Tomando en consideiacion la lieina (Q. D. G.) las razones que el gefe político de las islas B i'eaies le ha espuesto en comunicación de 29 de Marzo u timo, se ha dignado habilitar el puerto de Palma pura que puedan hacer en él la cuarentena de observación los buques comprendidos en la regla 10.® déla Real ó den c acular de 15 de Noviembre anterior, en atención á que concurren en este puerto las mismas circunstancias que en los demás espresados en aquella.
De la de S. M. lo comunico á V. S. para su inteligencia y efectos corr- spondientes. Dios guar leá V. S. muchos añoe. Madr'd 24 de Abril de 1819.—San Luis. Sr. Gefe po.i.ico de....
Madrid 4 de Mayo.
S. M. la emperatriz de Austria, protectora de la muy ilustre orden de la cruz estrellada, ha concedido esta distinción á la Serma. señora Infama doña Luisa Teresa de tíorbon, duquesa de t'essi; de modo que toda la femi ¡a real ha recibido pruebas del justo aprecio que merece á la córte de Austria.
Nuestros lectores se acordarán que hace poco tirm-po que nuestra amada soberana doña Isabel II y i-u augusta hermana la Serma. señora Infanta d< ñi Luisa Fernanda fueron condecoradas con la cruz estrella la de Amina. Nos damos el parabién por las buenas é ínt mas relaciones que la córte, de España tiene con la de Aus ria.
— Hcy saldrá de esta capital para Aranjmz el Sr. Serra y Mad¡rolas, que va á presentar á 8. M. el gran cuadro que ha ejecutado con earactér s de imprenta, y que esta dedicado á Su Srntidad el Papa Pió IX. Este cuad oes verdaderamente único en su c'ase por la firma de su ejecución y por los medios empleados en ella. Compone el cuadro un plano de Madrid, sob e el cual se ven la Basílica de San Pedro en Roma, y un retrato de Ho IX de medio cuerpo, adornado con las vestiduras é insignias pontificales. El plano está perfectamente delim a-do, y la Basílica, en que son notables la preei-ion y exactitud de sus proporciones, puede considerarse como una copia perfecta del gran temnlo, en cuya cúpula se halla escrita con tipos muy perceptibles, aunque muy pequeños y compactos, la historia de su fundación. El retrato de Pió IX es un trabajo diferí nte y que sorprende mas, si cabe, que el de la Basílica, pues ledo el está formado con caiacteres, en los cuales ee le« la biogiafi i d 1 virtuoso Pontífice' Esperamos que el Sr. Marlirolas encontrará en la aceptación que el público dispense á tan preciosa obra ia recompensa á que es acreedor por su laboriosidad é inteligencia en eiarte tipográfico.
—La diputación provincial de las Baleares anuncia para el 19 del próximo Noviembre una nueva esposicion amus	,je [a industria balear, que compren-
diendo también las obras de pintura y escultura como sucedió en la del año pasado, deba e3ienderse además á los adelantos hechos en la agronomía, señ«lando un lujar distinguido á todo lo que contribuya á perfección irla y á la perseverancia yacieito en 1 s ensayos con quese procure mejorar ó aumentar las producciones agrícolas del país. Nos place que se haya acordado celebrar todos los años una esp&sicion y mas todavía el pensamiento de hacerla ostensiva á la agricultura, que tac necesitarla se halla entre nosotros de estímulos para adelanrar positivamente, y tan susceptible es aun de mcioras que aumentarían á no dudarlo la inas estimable é i.npor.ante de nuestras riquezas.
Verdad es que probablemente no serán muchos los que puedan representar á este ramo de industria en la es-posicion, porque además de ser muy contadas las personas quo se consagran á perfeccionarlo, la generalidad no gusta de innovaciones que la falta de conocimiento en agricultura les hacen mirar con desconfianza, y antes bien se muestran celosas de conservar las prádicas que aprendieran de sus padres. Pero sea cual fuere el número de los que concurran al acto, siempre se logrará que su ejemplo, conocido y apreciado en el pais, sirva de poderoso estímulo para ¡o sucesivo, y dispertando la afición á esta clase de adelantos, facilite el buen éx to de las demás medidas que se adoptaren para lograrlos'
cias, ni Antony, ni cien dramas, rivales de estos et> amorosa exageración pudian competir en romanticismo fervoroso con las páginas reales de aquella pasión terrestre, que despedía centellas de poético entusiasmo en un siglo desencantarlo, á guisa del lirio azul del oriente abriendo su cáliz aromático en los arenales del desierto. . .. Empero ¡oh! dolor! al padre de Serafina, olvidado de la época en que le hirieran las flechas de Cupido á imitación de muchos viejos casados, pues los solterones y viudos suelen recordarlo bastante en presencia de algún lindo palmito de quince Abriles se le puso en ia cabeza que Mauricio simple estudiante en leyes.no convenía á su hija única heredera en perspectiva de una fortuna cuantiosa, y sin atender á los lloros ni gemidos de la niña, arrojó ala calle al rechazado adorador... A despecho suyo no obstante, el desconsolado Mauricio se convirtió en la sombra pegada á los pasos de su pretendida y si no con-eguia hablarla, la veia á lo menos, si no lograba acercarse á ella, hacia rabiar al guardián inflexible enseñándole en sus propio rostro significativas carlitas desde lejos. ... Serafina por su parte no se mostraba ingrata con aquel modelo de novelesca constancia, y al pasar por su lado solia dejará sus pies alguna azucena fragante ó algún lirio candidísimo que la jovencita con los ojos fijos en el suelo, y lo« párpados siempre inclinados sabia convertir en un buzón improvisado del correo de sus amores.... Recojia Mauricio la fl°r con ansiedad, y encontraba en su embalsamado seno una tira de papel de seda que besaba mil ocasiones yen el cual con la letra menuda como los dedos de rosa de la linda habanera, leía estns gratas palabras Querido Mauricio ¡ayer me pareciste mustio y abatido al pasar por casa.... No lemas nada; aunque Papá se ha trocado en mi cancerbero, no tiene si no dos ojos, y tu no ingnoras que la mitología nos pinta á Argos burlado por el amor á pesar deque poseía ciento!.... O bien. — “Anoche lei á Lamartine, Mauricio mió y me encantó lo generosa ternura con que Lorenza dice ft su Jocelyn en el bellísimo poema de este nombre.
Tu m' aimes, c' est assez; tu V as dit detoi Tout soit á l' univers, si le coeur est d moi... -
Yo pienso como ella y dirijo las mismas frasv. á cierto caballero llamado Mauricio, esperando que. nte lo agradezca algo.—En fin repetíale co.-as a ec tuosas y suaves por este estilo, emanadas de un co sazón puro y sincero, que semejante al ruiseñor en ru canto, no espresaba sus sentimientos, sin« c° inflexiones llenas de sencilla dulzura. . .
En recompensa, no se saciaba Mauricio de re-