■■»	1	' ...... " »■ étti igr r, ¡
SE «olfcitn mía •rfinru do buenas cosfnmbres’que quiera encargante de lactancia de una niño; debiendo d*e tener cuando mas un mes de parida: ¡ufo: maran, en la calle de U Reina numero *31,	«j
SE so icita A cualquier rfiitngo de la familia de IOS Amadores, para un asunto que les interesa; calle de la Mi •ion n. 2, impondrán.	2
NO MAS CANAS.
itfixtoin d*l doctor i>l;»jon para teñir el cabello
de la manera que se desee. Jisca composición que viene áeer la mi^rnaque las hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación^ en Francia, por habérseie añadido un plomo que lleva el num. 3, destinado á qu'tar l is minchas que pudie-ran producir en la piel los números 1 y 2. Hállase de venta en mdepo-no general tiiulado Perfumerí a de París calle del Jen^nte-rey, esquina a la de Aguiar.
Cátis hermoso.— Pura conservar el cutis siempre hernioso, biempre blanco y fresco, no hay cosa corno el Agua de 1* belleza oue se encuentra de venta en la misma Períumería de Paris á peso el pomo.
Cortar «1 pelo bien A poco precio.—En los hermosos salones de dicha Perfumeria se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. ftes. y por un real fuerte se riza solamente. También se tiñen las canas conforme se desee por un ppfl.».
REFORMA en Jos hermosos salones de Ja Perfumaría de París calle del Teniente-rey n. 15—Se ha hecho la siguiente en beneficio do los que se sirvan favorecer el establecimiento.
Por cobrar el pelo.....2 r . sencillos.
Por cortarlo y rilarlo.2 rs. fuertes.
Por r zarlo solamenti.. 1 rl. fuerte.
NOTA.—Lo misino se verificará en el establecjmipnto de la Pe-fumen» Cubana, culTe de Mercaderes n. JS. 15 -L ^ sedería y cordoneiia de Cnpdevita se ha trasladado de 11 cahe de la Mural n n, 12, á la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana v C<>mno«tela	24
INSTRUCCION MERCANTIL.—Continúan a-biertas ! is clases siguientes p *ra perdonas abultas, por Ü. G. de Arteaga en los a-tos de la casa n. J01 calle de San Ignacio esquina á la de Lamp inila en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.—Tened ti i ín de libros en partida doble, por un mé odo teorico-prácti *o que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hicerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad—User tura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el inghs por e¡ método^ oral «le Ollendoiff por el cual, en tres meses, puede ei discípulo h «c. rse entender en lodos los asuntos comunes da la vida tamo de palabras como por escrito. También hay clase de «¿8pañ >1 para los estrangeros.	16
J5N la casa situada calle de la Reina n. 159. y pan un asunto que les ín er.»-;i, se solicita á D. Maria o Hernández y Figueroa y á D, Míreos Hernández, vecino este de la juribdiccion de Cienfuegos.	3
SE solicita una persona que quiera hacerse cargo por escritura y por ei t empo que se convenga, de dos jóvenes blancos que gozan de buena -alud, aptos para aprender 4 oficio y aplicarlos á cualquiera clase de trabajo, el mayor tiene un corto conocimiento de imprenta por htiberlo ejercitado, y el otro posee buen» forma de letra y esta instruido mas que regular en la aritmé ica. Porel recinto, colle del Mon-serrate num. i3, impondrán.	3
ACABA de llegar A esta un artista europeo, decorador de salas en reí eve esmaltado al estilo últimamente admitido en Francia y demás naciones ricas en ártes.
En una ciudad tan rica como es esta, es lástima no haya un salón que rev.lo el gusto de sus habitadores, ostentando el gusto greeo-romino, plateresco, gótico, ó ya finalmente el a-rabeso, tipo del lujooriental.
Yo que me he propuesto introducir esta clase de ornamena to nuevo aquí, y mas sorprendente si se añaden alegorías ó blasones del caballero para quien se trabaje, todo en relieve y colorido, 1 evándoloal mas tío grado de la moda v suntuosi dad., estoy pronto á ejecutar una obra con Jaque mi reputación quedará bien puesta. Para evitar inconvenientes cMa vara cuadrada concluida de un todo costará 8$, y 12 si exigen una eosa maravillosa: en la calle del Sol n 103, esquina á la de la Habana, daránrazo.n	4
HALLAZGO.—La persona que huya perdido nn anteojo de teatio puede pi¡s:«r á «enlamarlo á la calle de la A margura número 85. da do las señas.	3


EXTRACCION.	Del 1 Ener 1 J3de mzo	aumen to al dia 13.	Estrae cion ! del 14.	Total ge-n eral
Cajas de azúcar		97417»	1335»	2011»	100764}
Arrobas de café		259452»			6681	266133»
Millares de tabacos		30244	93»	138	30475»
Libras de tabaco en rama	539090		780 !	539870
Bocoyes miel de purga.	11916»			11916»
Tercerolas miel abtjas.	858»			858»
	8936			8936
Pipas de aguárd ente...	173?»			108»	1840»
Para Sagas gol. amer. Frances Ellen, S. C. Burnham y cp.
En inatre.
cap. Leeds, por
CABOTAGE.
ENTRADAS. ~
De Sierra Morena g. Adelaida, p. Peña, 370 c. czúcar. De Cabañas g. Caballo Marino, p. Loreiro, 40 Ídem. Del Mariel g. Manuela p. Arocha, £00 id. 4 sacos café. De Rio la Palma, g. Leonor, p. Campos, 300 .dem 8 bocoyes miel >te purga.
De abañas g Conchita, p. Ravena, 240 idem.
De la T» ja g. Josefa, p. Seguí, 245 id. 10 pip. aguard. Dé Sagua la Grande gol. Palmenta, p. Su .rez, 341 idem 20 arrobas de cera.
De Bahía Honda g. Antoñica, p. Sierra, 328 idem 14 pipas aguardiente y 39sacos café.
Del Canal de San Mateo g. Aniía, p. Nobo, 320 idem y 10 pipas aguurdien o.
Del Júuarog. Generosa, p. Salvo, 5-tO idem.
Del Mariel g. Antoñicip. Perez, ¿17 idem.
De Rio la Palma g. Viciona, p. Graciano. 310 idem.
De Cárdenas g. Ines, p. Calabria, 288 id. 8ó sacos café De Bahía Honda g. Clarita p. Vagú,230 idem23 pipas agua diente* 33 sacos de café y 2 anobas de cera.
De! Mariel g. Adelaida . Ziha'a, 518 ídem.____
PARTE MERCANTIL.
Buqnes que tienen abierto su^r^sHo. ^
Para Buenos-Airesberg. csp. Arrogante Emilio, cap.,San delis, por i). Joaquín Carrera.
Para Cowes barca amer. Amazon, cap. Tompson, por don S. C. Burnham v comp.
Para New-Yoik barca ameJ. II. A. Wass, cap. Bass por don S. C. Burnhim y comp,	. ,
Para New-Orleans berg. amre. Titi, cap. Raoovicn, por don S. C. Buruham ycomp	v
Para Cowes berg. hamb. Robert Luise, cap. Vosa, por
don L. A. Gogel.	,
Para Hamburgo berg. csp. Aurora, cap. Landeta, por don J. A. Irieoyen.	,
Para Amberes berg. eep. Cid, cap- Arigunaga, por los Sres. Mangoa¿a y comp.
Para Veracauz btrg.esp. Martin, cap. Escalza por V. M. de Santeliees.
Para Buenos-Aires gol. esp. Pepa. cap. Domínguez, por don José J Carrera.
Para Falmouth berg. esp. Perillán, cap. Gavica, por V. Serafín de Bolívar.
Para San Sebastian berg. esp. Fermín, cap. Aurecoe-chea, por D. J. de la Portilla.
Para Cádiz frag. esp. Paquete Gaditano, cap. Villavei* lia, por Zangroniz y Herm.
Para Bremen berg. bremes Hiram, cap. Grahan, por Drake Herm. v eomp.	^
Para Br< men berg. eap. Azar, cap. Amechezurra, por u. Serafín de Bolívar.	^
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. JNunt, por u. S. C. Burnhmi y comp
TRINIDAD.—^Entradas.
Idem 5.—Bergantín ing. Pomona, Smith, de Jamaica.
Polacraesp. S. José, Casais, de Nueva Bretañi y Cuba. Idem 6.—Geleta de S. M. Cometa, de lamar.
Barca amer. Templeton, Stower, de Chagreé. SALIDAS.
Idem 3.—Bergantín amer. Cordeha, Snow, para Boston.
Idem i lera Dhalia, Wilson, para Now York.
IdemS.—Gale- n brem. Garonne, Christcfî.n, para N.-Yoik. Barca americana Cuba, Blanchard, para idem.
Bergantín idem Challenge, Bla^k, para Fiiadelfia.
Barca idem F.zpe eta, Ilarrem, para idem.
Bergantín idem Tower, Act« hison, para Charleston. CUBA—Entradas.
Febrero 25.—Fragata inglesa Ladhy Prudhoej Charlton, de Swansea.
Fragata esp. Esperanza, Mercadall, de Cienfuegos y Trinidad.
I lem 27.—Fragata inglesa Mary Rtdley, Clough de Swansea. \1 »rzo 1.—Berg, esp. Chur uca. Jaureguiza de Santander. Idem 2.—Goleta amer. Mary. Wardol, de New-Orleans. ídem 3.—Fragata esp Victoria, San Juan, de Manila.
Idem 4. — Gol. ídem Gran Canal, Puyols, de Santomas. SALIDAS.
Febrero 24.—^erg. amer. Catharine, Scott para N-York. Frag. idem France Louisa, Mayo, para Trieste.
IJam inglesa Ellen Simson, Collier, para Swansea. Id^midem VV. Nukolson. Re^s, para ídem.
Idem 26.—Polacra esp. San José, Casais, para Trinidad. Idem 27 Pailebot deS.M. Cometa, su comandarle el teniente ds rnvio i on Manuel Mac Crchon, para amar.
Idev'« 28—Frag. esp. María de la Paz, Zuaz > para Cien-fuegos.
M A T A N Z A S.—Entradas.
Marzo 11.—Berg. español Fiíncipe Alberto, Galdis de la Habana.
Barca inglesa Monarch, Elde, de ídem.
SALIDAS.
Idem 11.—Bergantín rpp. Peiavo, Granada, para Marsella. Idem americano J( hu F. D< w Merriman para N-York
Idem idem Surah E.lrn, York, para Boston.
Bnrci ’deru Raneer. Pijrr. prra Por»bm<!.
NOTICIAS COMERCIALES.
Cuba 3 de Marzo.
En el mes de Febreron entraron en este puerto 34 buques y salieron 32.	,	.	,
El juéves entró el berg. Churruca con harina, la cual aun
nohi vendido y e8 prnb .ble siga á Trinidad.
En esportacion se han vendido varias partidas azúcar purgado á 2} y 2J, a 3 y 4 peso9 quintal: á este d;timo precio sr h» vendido la cosecha del ingenio Ti, que es de primera.-— Mascabado á 2 peses quintal y un poco á 2?.
En café se hin hecho oaeraciones desde 4 hasta 8 pesos.
Berg. Juana Adiez, de Barcelona—Vino tintoá 20$, jabón 81, aceite 2J, idem refino á 3, aguaroieme á II, almendras á 18, idem mollar á 61, nuece3 a 4, avellanas á o, ristras . jos 15 c.t papel de estraza á 4 pe bala, frutas estraidas y en almíbar 9 pesos caja.
Por el Tridente—Manteca 13,60a 14 pesos
Pailebot Caridad, de Jamaica—Manteca a 15j._
dará el esmerado trato de costumbre pudieñdo alojaf con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara:—Lá despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciríaco Blan
PARATABASCO.
La muy velera goleta española GUADALUPE, saldrá muy pronto solo admite un pequeño resto da carga a fie te y pasageros quienes serán tratados con el esmero de costumbre por su capitán Urritieochea:—Impondrá su consignatario
ion.M. de Sanrelicps.
PARAMOBILA.
Admite carga y pasage ios el bergantín americano WI-:*ALLIAM CRAYVFORD, cap. Sr.ow, saldrá el dia 15 del corriente tiene la mayor parte de fu calamento compro-mptido.— Imrondrá íu consignatario D. Juan Morlnnd-
PARA BOSTON
Saldrá el dia 16 del corr ente la hermosa y muy velera fragata americana C-HIEF, espitan Gilpatrick, admite un resto de carga ligera á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sus censignatarics donS. C. Burnhem y comp.
SE FLETA.
La nueva y sólida frag. españJa 2 AMIGOS, capitán Arriandiaga, de porte de 1200 cajas de úazcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n, 89 su consignatario D. P M. de Aynela.___________________________________
PARA NEW-YORK
Saldrá el 20 del corriente la nueva y hermosa fragata '-.-3 T" hamb. COLONIST, cap. Jurgeusen, forrada y claveteado» en cobre, admite carga y también tabacos, teniendo buenas cemodidaáes para j*a ageros los cuales serán bien alojados y tratados, advirtiendo que cualesquiera carga que se remita por este buque pagara Icsmismos derr < h s como si fuera embarcada por buque nmer. —impondrán el capitán a-bordo ó sus consigna!ar,os Drake H. y comp.
Para Puerto-Rico, la Guaira y Puerto-Cabello el nuevo y v-!ero bergantín español ANA MARIA, capí.an don Eduardo Arjona, forrado y c'aveteado en bre, admite ca*gaá flete y pasageros ios que serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán el mismo capitán á bordo ó sus consi«rnatarios Drake Hermanos y en.
El jueves 15 del corriente rse rematará una negra brada Josefa, con su hijo de 2 años, regular lavandera v °IT?*
ñera, á ufo de feria.	* c°ci-
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto se rem el juéves 15 del corriente á la horade costumbre un cah h varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en i 0jr to del remate.	ueiac-
El jueves 15 se remataran en las inmediaciones del »t de averías una partida de frijoles por cuenta de qu en cor*
responda.
° Ï
5* o"
CL. >
Q.
§	3
o

BUQUES A LA CAItG-A.
PARA NEW-ORLEANS.
, Saldrá poaiuvameiite p! 17 del torieiiie el h°rmoso y 33Be*conocido bere amr. TITI, su cap. Rfidov ch, admite carga á flete y pasag. que recibirán el esmerado nato que acostumbra su c apilan. Imp ndrán bus consignatarios D. S. C Burt ham y comp._____________________h____
PASA SANTANDER ó BILBAO admite carga a fletí y pasageros el buen bergantín es. SSiípañol SAN JOSE I ] DESEO, su cap tan Longa;— Burnhtm y comp.	i Impondrá en la callo de la Ot ropía número 13, su consignáis-
Para el Ferrol y Rtvaüeo berg. esp. Maru.ero, cp. Santa j	[>efl[0 Martjnez.	b
María, porTorrieme Hermanos
Para Gante berg. esp. Triuufante, cap. Menchaca, por Fernandez y Pozo.	r»iu-
Para Cowes frag. ing. Trident, cap. Lyall, por Balbiam
y cornp
Para H imburgo berg. esp. Hermoso Habanero,
cp.
Cann,
ILA HHAUBAHA
ENTKADAS.
De Chagresenfi dies vapor amer. Isthmus, eap. Baker, ton. 336. eon lastre, à don B. O. Burnham y cp.—Pas. 3.
De New-York en 12diasbetg. amer. B A Jrfs, cap. Norton, ton. 160, con efectos, â don R. Lecuniberrt.
De San Si bestiau y Santander eu «8 dtas berg. esp. Febea, cap. Memleznna, toit. 155, con harina, al Esento. Sr. don Jcaquin Gom Z. — Pastg. Ig.
De Laguna en ¡6 dias frag. franc. BePc Poule, cap. Rous-sell ton. 344,con palo de tinte, à Zaugroniz Hermanos y cp. Pasag. 36 naufragoadel vapor ingles Forth.
De Sisal en 7 dias berg. esp- Amistad Campech na, cap. Abaror, ton. Ill, eon ette or, à don M. Clemente—Pas 8.
De Barcelona en 47 dias berg. esp. Audaz, cap. Zulueta, ton. 149. con frntos, al c .p.—Pas. 3.
Pasàg. del vinnr arner.Isthmus—Mr. E. Thorp, Mr. F. Patly, Mr. J. S. Hilton.
Idem del berg. eap. Fe! - -don Jubé J. Mugica, don Juan J. Aramendt, don June , Goyerteehe, don Pedro Du-fau y un hermano, don Beltra A. Cazes.don Felix Arrengo-yen, don Celetiooio Elzuardiu, don Francisco R. Arremendia don Juan P. Iriarle, don Juau I>agouret, d.tn Juan P. Marte.
Pasag. del berg. < sp. Amistu I Cantpechana.—don Vicente Canto una h j i y eetscriados.
Idem do barg. esp. Aunoz. don Magni Carbonell, don osé Zamora y un hermano.
SALI DAS.
Para Filade'fii barca timer. Elizabeth J., cap. Galiager por D. Fran nsco Alvarez.
Para St-John berg. ing.Widozo, cap. Goram, pc: los Sres. Storey, Spalding y cp.
Para Cotes berg, belga Anversois, cap. Meulanaer, por don Ed. Meert y cp.
Para Baltimore berg. amer. E izabeth, cap. Rilbwon, por don S. C. Burnham y cp.
Para Carden s berg.amr. Yuctian.onp B. ker.por Drake Hermanos y cp.	...
Para Jaruco berg. amer. Prince cf Joinville, eap. Gard ner, por don S. C. Burnhim y cp.
Pam Verac uz betg. esp. Luchana, cap. Ortega, por D. C. Alvarez.
Para Sierra-Morena gol. amer. Mary Groton, cap. Geyer, por Storey. Spalding y cp.
Para Cardenas frag, a tier. Mary Warney, cap. Colburn, por Drake Hermanos y cp.
Pura Cardenas gol. t.mer. Calisla, cap. Obeen, por D. C. Tyng y cornp.
5KTA_las 51 jto quedaba buque a a v s'a. __________
por
beira, p«*r D J. A. Irigoyen.
Para Rotterdam queche hoi. Fortuna, cap.
Balbiani y comp
Para Apalachicola gol. amer. Raimbow, cap. 1 uthill, por D. Juan Morland.	^
ParaBosto » barca amer. Chief, cap. Gillpatnch, por U. S. C. Burnham y comp.
Para Portia d berg. amer. Gazelle, cap. Ca.et, por ivl --ison.De Conink y comp.	.
Para Falmouth frag. esp. Dos Amigis. cap. Arriandiaga, por i>. Prudencio Ayuela.________________________________
*.vV- PARA SANTANDER ó SAN SEBASTIAN admite carca á fLte v pasageros el acreiiiiado bergantín español JOVEN CELIA, su capitán Andraca:—Impondrá suconsicnatariiMlmi Pedr» Martinez.	b
Buques que eoncluycron su descarga.
• -W ^ ^	■- VX ■
Bergantín amer. Isola proc. de Wtlmington.
T lem ídem Elvira, idtm de I’ortland.
Barca idetn Medero idem de Boston.
Frag. id* ni Francés Ellen, idem de Tabasco. Id-m een. Guadalupe, nlem de i*l*-m.________
DEPOSITO,—efectos saüdos al consumo de la plaza*
Por Burtiham, y comp.—ÍI20 Ib-armzde iW. nila.
Por Drake H y comp. —100 garrafones vacíos.
Por Claikc, T. y comp.—50 ptez, 8 de rúan de algodón. Por Sihamer y comp —50 pz^g. plattllaa beas. de hilo.
JUNTA DEJ0B1ERN0 DEL BEAL COLEGIO DB CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
id. corriente y bueno. Id. superior y florete..
Para New-York beig. amer. Augusta, cap. Bennis, por D. S. C. B uro ha m y comp.
515 cajas de azúcar.
431 mil ares de tab »eos.
4140 fibras de tabaco en rama.
Para Hftmbunm frag. esp. Alameda de Paula, cp. Ojina-ga, por D. M. de Embil y comp.
2004 caj,»8 de azúcar.
4036 arrobas de café.
25i mil lares « e tubacos.
9180 libras de tabaco ea rama.
Para Marsella berg. esp. Ot«-lo, cip. R:conia, per Fon-tanills Lian usa y comp.
300 cajas c.e azúcar.
7715 arrobas de café
4 millares de tabacos.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. González, por D. A. Bolívar.
Con efectos.
Pa-ra Alicante Mallorca y el istrangero po). esp. Isabel, cap. JFiol, por el cap.
750 caías de azúcar.
Para Bris olgol. amer. María, cap. Church, por Storey, Spalding y cp.
20o bocoyes de miel de purga.
Para Sagú berg. amer. Rugehus, cap. Elliot, por don S¿ C. Buruham y cp.
En Ustrc
EL DILUVIO,
calle de la Habana, esquina ú la del O-bispo, frente á la fábrica de Perfumería Habanera.
Diez y seis piezas oían batista cambray de mas de vara de sucho y con 8 varas, a 30 rs. pza. 13 piezas ídem idem del mismo ancho y 8 vs. a 28 rs. pza. 28 piezas platillas hambur-suecas legítimas y huerta calidad con 40 varas, a bf y 7}$ pza y 11 y 2 rs. v. 8 piezas Idem finísimas de lo mejor que viene7y meior que la silesia, á 10»» pieza v 2» rs. v. 38 cortes de vestid.* bordados al pasado blancos, a 3» uno. II id. id. de confitillo fino*, a 16 rs. el corte. 18 ídem ídem de pinitos bordados V regtlla pero muy fi *os, á 18 v 20 rs. corte. 22 ídem de regilta blancos pero muy Fuperiores, á 10 reales corte. 11 id. de fondo color entero, á 7 realea c. rte. 30 tdent ídem pero fi-ni timo» de todos colores, como son: ante, azul, romero y rosa, á 10 rs. corte. 10 ídem de arco iris pero clarines, a 7 rs. corte. 40 idem de fondo pero ramazones bonitas, a 10 rs. corte. 85 piezas céfiro blanco pero muy fino, á 15 reales pieza y 8 reales corte. 23 idem muselina clarín ancha fina, a 21 reales pieza y 1 real vara. 97 varas ídem idem pero mas fina, a If reol vara. 4 piezas muselina de la India, á 9¿$ pieza y 3f rs. vara. 11 idem de cristal pero lo ma< fino que se conoce y con 11 varas, á 5$ paeza y 20 reales corte. 3 pieza» oán batista enrollado p*íro muy fino con 17 varas, a 16$ pieza y 8 reales vara. 9S4 varas olanes ba:¡s’a3 de pinos y listas colores firmes, á 3 rs. vara. 6 docenas toha’las de unión V franja ancha, á 28 re. docena y 24 ea ca una. 3 idem mas superiores pero francesas legitimas, a 9$ docena y 8 reales una. 63 piezas platillas de algodón con 40 varas, á 23 reales pieza y 1 real sencillo vara. 6 id» m holanda rosada, á 26 realea pieza y 1 real sencillo vsra $ bertas de riso blanco bordadas al relieve adornada con randa* cosa de gusto, k 7$ una. 6 ídem de muselina
Id.corriente y bueno...........
Id. superior y florete..........
Blancos inferior y regular......
Id. corriente y bueno...........
Id. supe:icr y florete..........
Cucuruchos según clase..........
Mnscabados id_m idem............
CAFEES.
Nueve limpio....................
Triache.........................
* UANA.......................* #
Añil............................
^bra blanca, de la H baña......£
Idem de Puetto-P. ínctpe........
CAMBIOS.
Sobre E=rina.............. 1	á
l/óndrcs f< <»;.) ciias.—	3 1
Hamburgo................—
París 60 dias..-.....	3
New-York id. id• par Boston pag°en N.-York. —
6	y	8	á	6» y	8»
7	y	9	á	n y	9*
8	y	10	á	8» y	1**»
9	y	..	á	•• y	13
5»		..	n		6
6*	.	..	á	....	6»
7	.	..	á	....	8»
8»	.	..	á	....	9
—		..	á	....	9»
10	.	..	á		10»
4»	.	..	á	....	5»
5	*	••	á	....	6
4»	á	54			
3	k	4	para consum		
-.	á	..			
..	i	..			
..	é	IO!			
8»	4	9*			
PARA CALIZ.
Saldrá n la ninvo; brevedad posible :a muy velera y her-___mosa colé a IN TREPIDA, capitán Or s, admite carga á ff i te y ^pasageros que puede alojar eoii toda comodidad en su hermosa cámara los cuales recibí. á,i de dicho capitán el fino irato de costumbre:—La despecha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo don Ciríaco Blanco
PARA CALIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española PRECIOSA VICTORIA, capitán Remero, admite cafga y pasageros parales que ofrece su cspapiotacamara todas las comodidades apette b es: La despachan en la calle de Merca <eres n. 8 los Sr» 8. Arrien Vdiota y compañía_
PARA BOSTON
saldrá el 20 de! corriente la nueva y velera fragata ame-ri< ana PROSPECT, oapitan Underwood, forrada y claveteada en cobre, admite á flete sobre 500 caj is de azúcar y tabacos, pudieñdo alojar virios pnsageios a los cuales daiá el capitán un buen trato:—impon t ran el mismo capitán a bor* do ó sus consignatarios D oke .1 * roíanos y cp. _
av	Para Cinefuegos Trinidad y Zarza
/jy\ Saldrá á la rn^yor brevedad posible la nueva y velera ' ' balandra LUCH AN A, su patrón D. Bernardo Escande!, que se hallé surta en el surgidero de Batabanó para cuiof pumos ado ite ca.ga ñ flete y paeageros:— Impondrán en_ la cabe d i Teniente-rey esquina de Aguiar sr s consignatarios os Sres. Ferrando y comp.___________________________________
SE VENDE.
La nuevahermosa y velera geleta inglesa VICTORIA de porte de 141 toueladasforrada y claveteada en bronce botada ai a_u,a hace uu año con un juego de velas completo dos cables de cadena con sus anclas, cabrestante de patente, y desvías necesarios para navegar construida en una do Ia9 Islas de Bahama cuyas maderas son superiores y los mejores que se conocen. Siendo el calado de dicho buque de 9í pies cargado:—Impondrán de otros pormenores el dueño abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía.
?!L2K
TUMHUÌ8*
VAPOR T A YABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SALIÍ3A—Del Bataba ó el 18 de Marzo en sumad/ugada y Legará á Cienfuegos ei mismo dia—De Cienfuegos el día 19
de id. á los 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 21 de Marzo y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 22 de id. y lie gara á B .i .banó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 17 de Marzo á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de ios conocimientos del ferro, carril, continu .rá lo mismo, cobrándose un peso por cada tres ea es de i f rro-carril.
r
¿r
VAPOií AIjMEN DA RES, su capitán i). Norberto San-'os, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las 10 de la noche couiinuorá á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo ¡ á Matanzas y á a Habana los domingos volverá a salir pü.a Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirán Matanzas los miérco!ex v á la Hahana ln? jueves.
El vapor CUBANO.su capitán don Ju to Gavoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas 3l v érnes y á-la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
PAR V NEW-ORLEANS Y CHAGRES.—El hermoso y velero buque de vapor ISTHMUS, su (apitan Baker saldjá ¡«ara el primer puerto 24 horas después de la llegada del vapor Falcon, que se espera por momentos; admite pasageros para los cutíes tiene escole ites comodidades. La correspondencia se recibirá hasta una hor3 ár.tes de la salida, en casa de sus consignatarios los íSres. 8. O. Burnham y comp.
PARA NEW-ORLEANS.—El vapor español CETRO su capitán don Guillermo Viliaverde, saldrá á las 7 de !a mañana del 18 «leí ac¡u ; admite pasageros y se despacha, Ti iz i vi j i, portales de L rrinaga.
El vipor español GUADALQUIVIR que se espera po momen'03 en esta, saldra inmediatamente para Cuba y e.ca las del norte de la isi •. que acostumbra.
U2 «r	> to . c • to	CO	Artículos de consumo.
•	: : 1 3		
	:	CQ	Conduc- ción.
	: -	CC	
O O	06	-a 03	n 2? a> 0 ai
		cc	
63	63	03 03	Enfer- mería.
	: i	cc	
a. co	' 63	03 03	Gastos de escritorio
-7	•• -13		
to	u-	03 03	I Herramientas y j útiles.
	: ;		
591	. u» . 0	03	«—1 O £L c» JD
		3	
519	519	03 JO		 O* --OI ^ » C3 2. ~ re 2 » 2. -5 C" M
“	co , ^ i rn		
89 1	^ 68	03 03 ' 1	¡Habilitai Miscelá- nea.
-í	••	SI	
'-O O	1 2866 200	03 j CD :	Sueldos.
Cn	: ¿n	CC i	
	en O (O	03 i CD j	TOTAL.
	: £	œ !	
CO u> -C en	azúcar cojas.
00 3-3	0 O re 0 O 5T3
10 03	mosca bado, bocoys
en «B cc	O g 0 tf! 0 re r** rr
88	Aguar' diente pipas.
en	f 3 <8 5- 03
•0 ib en	J g B Q-
I	-0 i re 	p f * i — ' ; 5 Ï
SIS!3?	
r 1
2 *
“ (t H £
-g 1 ^
S3
i 2 ! C
3
o
3
C-
¡ ».
! 3
c
<
3
(T
a
o
Vi
■a
o
a.
c

I Co
I ft
-I O
3
, la calle del OBiáfo numero 7 se
tiin recibido 6 ftrdos de papel prop o de periódicos, el o te te di Piimamenie barato, tomando ei to lo.
SANGUIJUELAS de sUfleríor~TAtVlaño~y calidad acidadas de recibir po los ú tintos buques de Cádiz las que te espenden por mayor y menor cal le de la Amarsu' t n. 5 esquina i la de S. Ignac o almacén de \íveres d.- los ¿res. Lrahnel del Corral y compañí i.
PVRA TAMPICO
La mny hermosa goleta española MERCELES, saldrá deniro de una semana, admi e carga á flete y pasageros que serán tratados con el mayor esmero por su acreditado capitán Ferreras —Impondrá en la calle del Teniente Rey núm 22 su con ■donatario D. Mauricio Santelices.

Boston id. id
Filadelfia id. id.....
New-Orioana, corto..*
Onzas Megjcanaa.......
Pesos Megicanos.
5 P c P” s?íííiíí ó!ai.3 ° I y cantidad.
10 ¡'■■r 100 premio.
—	Nominal.
44 por 100 dése.
n
__ i
x )-por 100 descuento.
ij
i è por 100 premio.
—	N¡>m nales.
Ii por 100 premio.
par a
i a 1 á — á l á
Pesos con.mnarios.. No hay.
CORREDORES DESEMANA.
De frutos, don Francisco Alvarez y don Jo=é Susini, auxiliar de don A. de Cortina.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Manuel Mas, auxiliar de do/» A. Sedze.
Habana Marzo 14 de 1849—Juan B Gortari. síndieo,
PARA CADIZ
Tara la vela á la mavor brevedad la hermosa y velera fragata » apañóla PRF7CIOSA VICTORIA, al man-oo ae su acreditado capiton D. José Romero: admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capiton un esmerado trato.—Impondrán en la calle do Mercaderes número 8.
PARA GIBARA, MAYARI Y CUBA.
Yv p admite carga á flete y pasageros lagoieia MARIA GA-9niéBRIELA, su patron D. José Ramón de Sarria.- Impondrán en la calle de la Obrapía esquina á la de los Oficios los Sres. Gal ós y Larneiro._2_______________
PARA LONDRES,
Saldrá dentro de 15 diasei nu vo y velero bergantín español MARIA IGNaCIA, su espitan Arana, forra lio y c'aveteado en cobre tiene comprometido la mayor parte de s i cargamento admite el có npu o de 200 cajas de azúcar á flf te y tabaco on r ma ó labrado teniendo comodidades para pa-ageros los cuales serán bien tratados:—Impondrán ei capitán abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á es e puerto los dias 4 y Ib y saldrá ios dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su -capitán Roliins, les personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragaiaIsabel 2. ® !a cual sa’drn de Charleston para este puerto los dias l.y 15de cada mes. Admite carga á flote y pas. geros, s endo estos perfectamente alojados y tratados B¡enco ¡os precios de pasajes 10 pesos para ( ayo Hueso y 40 petos para Savonnah y Charleston : impondrán de otros particulares resp« cío ó dicho buque los Sres. Sp< fiord Fileston y compañía en Ntw-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana. __________
El vapor Almendares, su oapitan don Norberto Santos, saldrá para Matanzas Sierra-Morena, Sagua 'a Grande, 8an Juan de los Remedios Nuevitas y Gibara, el dia 15 del corrien te á las 4 de la tarde y regresará el 25.
VAPOR HABANERO, sucapit&n D. Fernando D. de
Soto, sald a pata Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y juéves seguirá á Y alanzas I03 limes y viernes yá la Haba na ios martes y sábados.—Se despacha en la calie de Mercaderes n. 82.
PARA HAMBURGO.
Sa*drá sin demora el acreditado bergantín español «^HERMOSO H ABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapitan D. Manuel de Sebeira, y admite á flete un resto de carga que le falta:—Lo despacha en la cade de Cuba n. 119 su consignatario L>. J A. Irtgoyen.
REGISTRO MARITIMO.
CIENFUEGOS.—Entradas.
Marzo4.—Goleta inglesa Liberal. Matison, de Kingston.
Go eta amer. Julia, Herling de ídem.
Idem 5.—Bergantín ing. Villaje Gil, WoofF, déla Habana. Fragata esp* M.09 de la Paz, Zuazo, de Cuba.
Goleta amer. John K. Kandali, Jiekins, déla Barbada. Idem 6.— Goleta amer. Montreal, Jarson, de Falmouth. SALIDAS.
Idem 5.—Bergantín amer. Neptune, Basfor, para Boston. Idem 6.—Goleta idem Exponer, Coshten, para Baltimore.
Berg. idem Richmond, Stasus. para Filadelfia.
Idem 7.—Idem idem Sarah Williams, Thompson para Boston
*	PARA CADIZ.
Saldrá del 20 al 25 He! corriente mes de Marzo la her-¿S&f mosa y velera fiagata PAQUETE GADITANO n. 4, al mando de su acreditado capuan V ill&vsi a, admite alguna carga y pasageros Este buque tiene dos escelentes cámaras 1 alia y otra baja y una camareta propia para una famiiia, el trato como de costumbre será muy esmerado—Impondrán calle de Cuba u. 128 sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos y compañía.
ricamente adornadas, á 20 y 22 rs. una. 3 docenas pañuelos de seda, á 10$ docena y 8 reales uno. 15 docenas guantes de algodón para hombre, á 10 rea es docena y i real uno. 14 piezas listado de unión con 48 varas pintas muy estrañas, a 4$ y
I	real sencillo vara. 20 idem superiores, a 7$ pieza y H real vara. 18 idem de holanda legítimos, á 91$ pieza y 2 reales v. 40 piezas de flecos de aroma obras lindas, á 18, 20, 22 y 24 reales pieza. 4 docenas tirantes de goma muy elásticos, á 26 reales docena y 24 reales par. 1 docena idem de seda blancos, á 12$ docena y 9 reales par. 116 varas puntos de ilusión obras sumamente estrañas, á 24 y 3 reales vara. 50 docenas guantes de cabritilla, á ll reales docena y 1 real par. 3 idem de seda largos pero muy superiores, á 5$ docena y uno. 9 pares cortos blancos, a 4 reales par. 10 docenas pañuelos oían batistas blancos muy finos, á 44$ docena y 3 rs. uno. 8 docenas idem fondo blanco con guardilla de colores, á 44$ docena y 3 relies uno. 4 idem con preciosos matices, á 6$ docena y 5 reales uno. 6 docenas icem blancos de vara en cuadro pero muy finos, á 10$ docena y 7 reales uno, 6 docenas ídem de oían de Paris pintas iguales á los de oían batista, á 14 reales docena y 14 real uno. 3 docenas pañuelos oían batista blancos bordadu8casi iguales á los de batista, á 23 rea es docena y 2 reales uno. 6 decenas mantas de algodón de buen tamaño y pintas chinescas, á 44$ docena y 3 realea uno. 10 piezas muselina balista con 22 varas pero ancha y muy fina, á 25 reales pieia y 1» real Vüi. 1384 varas puntas de Valencier.s, á precios convencionales. 48 pieias bretaña francesa ancha, á 18 realea píen. 183 varas pun'o liso pero muy fino, a 2 rs. v. Corbatas de muselina francesa, á 1 real una. Corbatas de raso muy superiores fondo negro y lisias de colores, a S reales Is medís. 10 i irías de eszopillss cambray con * varas, á 30 rs. pieaa. 6 ehales-mamillas de punto da Cádiz para niñas obras muy estrañas, á 4 y 4|» uno. 93 varas raso negro para vestidos obras muy lindas y un negro hermoso de vara de ancho, s 9 reales v, 1131 varas idem maa rico y obras liudísimas, a
II	reales vara. 49 varas gró ó moaré negro propio para vestí-dos con pinos lindos, á 8 reales vara. 49 varas de moaré de lis-
PARA DHAGRES
El hermoao vapor americano FALCON, su capiian Thompson, se e pera de Ntw-Yoik el 14 del corriente y saldrá el 15, tomará los pasagcios que se ofrezcan, los que seián tratados y alojados con to o esmero:—Impondrán sus consignatarios don S. C. Burnham v comp.
PARA NUEVITAS.
vSaldrá á la mayor brevedad posible la nueva y muy
_____.velera y hermosa goleta PAQUETE AN PILLA, pa-
tron López, admite carga á flete y pasageros á quienes se les
tas arrasadas y pinos, guirnaldas lo mas lindo que para vestidos ha venido hasta la fecha, á 11 reales vara, 4 docenas es-misitas oían batistas blanca de niño bordadas al pasado, á 2$ una. 341 varas oían batista decolores, co'ores lindos para vestidos, á 3 rs, vara. 7 docenas metías de etñora de seda ing josas legítimas de todas obras, á 7 eales par. 8J docenas id. blancas y negras para niños, á 2$ docena y 1 peseta el par. 8 mantas de burato bortladas de seda torzar un poco chicas, á 3® una 41 medias manías de pumo negro cosa muy linda, á 6 rs. una. 323 varas dril de lana obras muy lindas propias pala esta estación, á 4 reales vara. COI varas lanillas de cuartos fondos muy oscuros, a 4 reales vara propios para paleióes y chupas. 81 varas mezclillade hiloy lana, a 2» reales vara. 435 vs. tela real de unión de pinos y lisias, á li y 14 real vara, 36 varas dril de unión obras muy estrañas, á 1» real v. i83 varas Jril de varias clases entre ellos color de ame calidad superior, á peseta la vara, 56 varas dril aplomado muy frío, á 2 rs, vara. 234 varas dril ingles de hilo puro listas muy modernas propio para chupas y paleióes, á 3 rs. v. 391 varas dril ruso de la mejor calidad que viene por ser de fondos color entero, á 4» y 5 rs. V, 85 varas ídem blanco ruso de lo mejor que se recibe por ser hilo redondo, á 4 rs. v. 38 varas idem mas sttper or de lo que llaman de las trss SSS, á 5» rs. v. 12 piezas oían batista jlanco con 8 varas y cerca de vara y cuarto de ancho, á 30 rs. pieza. 302 varas percalas francesas pintas, mandadas á buscar espresament •, á li real vara. 50 cortes o.anesde París fondo y pintas muy estrañas, a 7 rs. corte. 40 corles de vestidos blancos de colores y bordados al pasado, a 20,22, 24 y 2f rs. corle, 18 cortes de muselina francesa obras muy estrañas recibidas últimamente, á 12 rs. corte. 14 cortes de vestido de muselina negra con 7 vs. á 9 rs. corte. 4(6 varas de dril ruso de color de listas rmy doble, á 2 y *2i rs. v, 60 piez-s de percala francesa obras fi-mesy colores lindos, a ¿7 rs, pieza y 1 real vara 221 varas dril ruso doble blanco, á 2i rs. vara 20 piezas de tela real pero muy finas con 20 vs. a 9 y 91$ pieza. 10 id, grano de oro, cosa muy buena para camisas con 19 vs, á 94 y 10$ pieza. 3 piezas holanda blanca con 13i varas propio para ca-
_ GILíO l) K LI«¡niAX
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las g ran los Sres. Sama y hermano.
obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ¡a Coruña, Vi »o, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en toda? cantidades en la ca:1cde Cuba númert 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, ácorta visto y todas cantidades en la calle dei Baratillo n. 3 los Sres.
Probé Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagadoras t*r. las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veraeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calie de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbaoy San Sebastian: «obre Veracrnzy Mélico; y Puerto-Príncipe, en esta isla, las giran en todas can-lidadeay á corto término en la calle de O - Reílly número 12, entre la plaza de Armas y mueílede Caballería I03 Sres. ____________________ Nortean Olmo v cv.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DK 4 arrobas acaba Uu reeiunse y se espende en la uulceiu de la Dom mica.
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS Y precio tic 92 a 96 $ quintal según par ¡da, se vende por ¡03 únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y comp., calléelo los Oficios n 42, frente a! teatro.
Para realizar una faeiura so vende pur piezas Sirga muy superior y fresca acabada de recibir porel bergantín Anace Málaga á precios muy eqmt uivos.
Igualmente cera de Pto. Príncipe muy particular por su blancura y buena calidad.—Impondrán los Sres. Sa na y har-mano.
Se venden caretas de cartou eu cujas de á ‘2> d*>.
ccitas surtidas on la Ci.ll« de Cuba esquina a la de la 01) u-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
SE vende un molinete de hierro porttitil, propia
para carenero ó fabricas, de gran fuerza y perfe tamente construido: en el taller d maderas calle del Cnnsuladnr*. 130.
Nía venden dos cabttfío.*-, uno csceieute vol. nu i o y demas de 7 cuartas de alzada; y el otro de silla, de muy bue-ñas cualidades: en el taller de maderas calle del Consulado n.130,	a
VINO SUPERIOR KECHAMPAÑA MARCA A-
crediiada á 9$ caj i de doce botellas id |vinos ne Chateau Mnttg uu L'iiour y Li ffite é 4i$ caja d*- 12 botellas, vuio del Rihn también de primera calidad á 9$ caja: igualmente una partida de cajas de juguetes á precios muy cornudos: cade de .a Obrar ía n. 114.

Por dfiposiciou del señor alcaide mayor segando se rematará el sábado 17 á las 4de 1» tarde un trojel volante con todos sus accesorios tasado en 300 pesos y se halla en la cal e del Mo:iserra»e número 38.
misas cosa de rusto, á 9 y 10$ pieza. 4 piezas crea de unión con 7¿ varas propia para vestir criados, á 9$ pieza y 1 rea! v. 3 id. legítimas de crínster con ¡as mismas varas pero una cosa de gusto, á 15, 18 y 19$ pieza, á peseta y 2 rs. v. 18 pares medias de seda negras buena calidad, inglesas legítimas, á 7 rs par, adviniendo que son de hombre. 11 docenas medias de oían lisas y caladas pero una cosa muy superior, á 41$ docena y 3 rs p ir. 3 docenas idem lisas pero buena c ase, á 3$ docena y 2J rs. par. Adocenas id, de algodón, á 18 rs. docena v t eseta el por 8 id. sin costura muy finas y calidad inmejorable á 24, rí6 y 28 rs. docena y 2 y 2¿ rs. par. 5 docenas medias de señora inglesas y sin costura ninguna, á 4¿$ docena y 3 rs. par. 7 docenas idem caladasobra* muy estrañas, á 23 rs. docena y 2 rs. el par. 3 docenas medias negras muy finas, á 18 rs. docena y peseta el par 13 docenas medias nn di »s inglesas sin costura pero finas, á 11 rs. docena y una peseta el par. 11 docenas id. id reculares, ¿ 14 rs. docena y 1¿ real par. 21o vs. percalas de cuailos, listas y pinos pintas firmes,á l real sencillo v. 30 piezas idem francesas, á 26 rs. pieza y 1 real vara, 50 varas de percala francesa de v..r» de ancho, colores lindos v permanentes, á 2 rs. v, 9 piezss-zaraza de Sicilia de pintas firme.-, á26 rs, pieza y Irreal vara, 6 idem idem con ramazones grandes, á 22 rs, pieza y 1 real sencillo vara, 11 piezas id, francesas formando listas y ramazones, á 41$ pieza v H real vara, 14 piezas rúan de a’godon con 26 vs, pero muy fino, á 13 rs, la j ieza y i real^ v, 30 mantas de burato lisas de cuantos colores apetezcan, á 3$ una, 14 mantas de merino ricamente bordadas de seda, á 54$ una, J1 id, id, lisas pero del mismo tamaño y de arco iris, a 20 rs, una, 6 mantas de burato bor dadas ce colores para niñas, á 3$ un~, 26 pañuelos de gró de cuartos y tornasol de lo mas moderno acabado de recibirá 16 rs, uro, 17 pañuelos de gasa bordados ai pasado hasta por el centro, al ínfimo precio de 7 rs, uno, 9 pañuelos de gasa abrillantada bordados por las orillas, á 8 rs, uno, 23 pañuelos de gasa de cuartas y listas, á 8 rs, que valen 2$ cada uno, 81 pañuelos de velillo muy bonitos, á 24 que valen 8 rs, uno, 5 pañuelos de gró arrasado, á 8 rs, uno, 30 cortes
Se vende latón 6 cobre amarillo de patente desde el n.28al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y uní partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la ctflle de Mf‘r<'«Hf'res n 85 los Srps, St. C. Burnham v Compañía.
GRAN TEATRO DE TACON.
CO V1 PAÑIA DE LO£ RAVELES.
Grande y eslraordinarío espectáculo para hoy 15, á beneficio del Sr. Henrique Welle.	,
Dará principio la fu c.on con el primer acto de la SIL11 k Concluido es'c se presentará toda la compañía en los
Ciclos AEKEOS.
Terminados estos se fjecutará uní famosa escena fornico, siguiendo á esta la pantomima LOS ^DADORES SUIZO-A esta seguirá el preciosobfile LA NAPOLITANA. Terminando el espec'áculo con el fumoso cuadro al natural que representa la MUERTE DE ABEL.
TEATRO DEL CIRCO RABANERO.
Compañía cié baile, e9traordinaria func.on de ¡as niñas de Viena El sábado 17, tendrán el honor de presentarse por primera ve/, en este local, en el gran biile mitoló -ico, en 4 actos, nominado el carnaval de veneci
Precios—Palcos de primer piso 34ps.—Id. dei 2. ° 3 ps*" Aifiienfros 5 rs. sene.—Lunetas 4 id.—Asientos delantero3 pura si ñoras 5 id.—Id. de galerías 4 id.—Entrada generaj & 1 Id deturtuba 4 id. — Li. de cazuela 3 id.	A las 7. _
REGLA.—Teatro del Paraíso.
E traordinaria fuñe on que á beneficio del propietario del citado local y del director de ta compañía don Manuel Argente, tendrá lugar el juéves 15 del corriente,
EL ZAPATERO Y EL REY (primera parte). Terminado el drama la Srta. Mur repetirá la salerosa canción andaluza nominada: EL CHURRU.
chal eos de piqué color de ante, á 44 rs, 23 cortes chalecos de patente cosa muy linda, á 14 yiC rs, e! corte, 8 docenas pañuelos olau de Paris, á 14 rs, docena y U real uno, 414 vs, gró negro para vest dos, á 114 rs, v, 13 varas sarga de Málaga legítima á 9 rs, vara, 42 abanicos chínese pero muy lindos á 6 y 7 rs, uno, 31 id. pero mas suneri • res paisages lindos, á 8 rs, 68 abanicos de marfil enCj íg dos con nácar y paisage de cabritilla, á 8, 10, 12, y» . ’ 18, 20, 22, 24. 26 y 30 rs, uno, 161 docenas carreteles
hilo Tuylor, á 5 rs, docena y \ real uno, 5 abnnfeosae cir cosa muy linda y paisages preciosos á 9, 11 y ^ u' ’ 183 varas coleia blanca pero legítima, á I r real v, 22Ig ie de co or superior, á 2 rs. v, 3 piez is tela real 'raJcj¡j cosa muy rica y con 40 vs, á 3*2 y 36$ la pieza. 2 id, »
mas legular rs. á 26 v 28$ p eza, ó medias piezas tela ^ con 20 vs, perú muy finas y francesas legínmad á JO y ^ una. 38 cortes chaleco piqué pero lo mejor que vien. este renglón, á 6 ra, uno. 13154 vs, muselina frátícásap firmes, á 1* real v. 22 piezas grano de oro con 74 vsT fino, á 34$ pieza,
CAMISERIA.	una.
31 camisas de tela real muy bien trabajadas, a 14 r ’ ^ 43 idem muy superiores de tela de rosa con puno9 y P n¡íg ras á la última moda, á 20 y 22 reales una. 38 *^eni.. (^04 y muy bien trabajadas y pespunteadas al gusto del día. u -	%
25 rs. una. 26 ídem de imperial cortadas con Tooo esm 26, 28 y 30 rs. una.	' -:n *24$ !l'
Cinco mantas punto francos cosa muy rica, a y * ,ea na. 6 idem de Cádiz obras lindas, á 10 y 12$ 11 nV, nc0 a blancos punto de hilo, á 3¡ y 44$ uno, 2 idem raso
20 reales uno.	. ,	• r : ua A* renglones
Ademas de este anuncio hay una infinidad <	^
que no se mencionan pornohicer mas es'e usa rel.'.	’rao
KTNOTA:—Les reales uo especificados sencim»»» fuertes.	_________-—
IMP RENTA DEL GOBIERNO POR S
M-
FEIIRO-CA11RIC UE CARDENAS