Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalada la junta de almonedas del dia 3 del corriente, para el remate de I09 bienes que pertenecieron á los Regulares.
i* reposiciones.
—Las tres cuartas partes de su tasación y 5$ mas al contado.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones, Imposiciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Uan casa calle de la Pcotan. 57.......................... 3066 5*
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que nace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 13#,
que consta de 13# varas de frente y 9 de fondo......... 739 7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................. 1700 6
Otra calle déla Merced n. 14 dos quintos................. 1434 ,,
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos.............. - 1306 1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos.......) 2424 4
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos. ....)
Una casa calle de las Damas n. 11#...................... •	1603 1
Otra calle de Pula n. 771................................ 641 6
Otra calle de Paula n. 77#............................... 1888 1
Otra calle délas Damas n.	11#............................. 1831	4#
Otra calle de Cuba n. 89?...............................   1037	,,
OtracalIedelasDamasn.lll................................. 1801 7 ?
Otra calle	de las Damas n.	11 cuatro quintos.............. 1315	1 J
Otra calle	de las Damas n.	11 cinco sestos................ 1129	1
Otra callo	de las Damas n.	11 siete octavos............... 1935	3
Otra calle	de las Damas n.	11 seis séptimos...	   2622	4
Otra cajle de Jas Damas n. 40............................ 2300 2
Dos casitas calle de Cuban. 89#,......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro...	9000 ,,
#	BELEN.
Otra callejón de la "Samaritana n. 5..................... 3761 7#
Otra calle del Egido n. 52...............................  4126	1*
Otra calle de Jesu9 María n.	94..........................  1492	1
Otra calle de Jesús María n. 95.....................,.... 3074 2*
i»tra calle de Jesús María n. 96......................... 2864 7
Otra calle de Acosta n 31............................. ..	2641	2#
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3089 5#
Un, accesoria de la casa calle de	Acosta n. 33.........{	6855	3 j........................~Dan	la8	4	9»'"'" ?"*?•
Una casa calle de Compostela n.	128...................)	e...
Otra calle de Compostela n. 129........................5	1	4í
Otra calle de Compostela n. 130.......................... 5699 4#
SANTO DOMINGO DE GUANABAGOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa............)
Otra en la misma villa y calle....... .................> •«««•
Otra en la plaza del convento..........................)
FINCAS RUSTICAS.
#	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
rTeJarJaimanita.......................................... 7018 2-............. ...........—Dan j03 ¿os tercios de
de su tasaci n, 4000$ de contado y el resto dentro de un año.
Una estancia en el parti lo de San Juan.................... 6420 ,.
°íra dem idem.............................................. 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago......................... 2500 ,,
3 3 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas............................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao 6 el Quemado 3 caballerías. ........... 7000 ,, —Reconoce várias impo—
su tasación y 10 $ mas
al contado.
siciones ascendentes a 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ 2 rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa... 4000 ,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías.. 18000
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................... 1800 ,,
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería.............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem............................. .....
Nota.—Aunque rio se enumeran los censos de la misma procedencia, 6 los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por tiento para representar el capital, siendo éstas en dinero 6 plazos deinmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas enesta orma: cuyo rédit o ai 5oor ciento asciende á 6774 $. Habana v Febrero 1 ° de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
Ayudintia di marina de Cárdenas 16 de Enero de 1849 No eiicoiiiran tose en este puerto al aforado L). Márcos Sar-gad >, cítesele por el Diario de la Marina y por la Gaceta de la Habana, para que al quinto día después del íi timo anuncio, se presente en esta Ayudantíaá estar de acuerdo ó á derecho con L). Jocé Prendes y D. Minuél Rodríguez, apercibido de condenársele al pago de los 47 $ que le demandan y costas. —Baidasano y Ros. - José Andreu.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección— Habana y Enero I 31 de 1849.—Ignorándose la residencia de D. Miguel Bala- j guer según lo informa el ministró encargado de citarle para el juicio de paz que le propone el Ldo. D. Antonio de las Cuevas, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos pa a que en la audiencia posterior al uliimo de ellos, á las 12 de su rnañ na,.comparezca á evacuar aquel acto, asistido de su hombre bueno, con apercibimiento deque si no lo verifica se dirá por evacuado en su perjuici y se proveerá al acreedor de la certificación néfc$saria para el uso do su* derechos.—Cintra.	• C —4
Alcaldía mayor primera de la Habana y sujurisd ccion — Habana y febiero i ® de 1849 —Ignorándose et paradero de L). Manuel Rozo, ni quien dé noticias de él, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capí tal, pira que comparezca en estejuzgido ai tercer dia después del ultimo anuncio, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de la cantidad que le reclama D. Francisco Bous, y costas causadas.—Padilla.	C—*
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. tár. Intendente de ejército, proveído con la consulta dei 6'r. Ase or general y por aite el L io. D. Marcelino de A do, en el incidente ai concurso de D. Francisco Recio de Murajes, formado para tratar de la calificación y graduación de créditos, se ha dispues o hact-r saber á su.-acreedoras que dentro de quinto día presenten en la escribanía el documento que acredite su alcunc , apercibidos de que de no hacerlo así, les parará el perjuicio que haya Jupar.
G 3-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vil'a ds Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. i>. Joaquín Lescano, a consecuencia de ios autos criminales fórmanos sobre ei mere ; ocurrido en ia estancia que v.via L>. José Valdes, de la pt :edad del Br. U. A rige; A costa, ubicada en el partido de S.m Geró orno de P ñalver, está mandado se convoquen en 3 núrmros consecuuv> s de la Gaceta á ias personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto día después del úitimo anuncióse presenten por conducto del actuario en el juzgado á ser examinados por ios particulares conducentes.	C 3—O
Por decreto del Escmo. Sr 1 ¡tendente de Ejército, Superintendente genera!, con consulta del Sr- asesor general, y por ante el LJo. D. Marcelino de Alio, e . el espediente formado á virtud de exhorto librado por el Sr. Intendente Su' -delegado de Rentas de la provincia de Ba celona, está dispuesto se haga saber por este medio á D. Gerónimo Ferrtr. capitán del bergantín goleta Chulo comparezca en la escriba* nía mayor de Real Hacienda para evacuar cierta diligencia de .=,811 cía.	C 3—O
Consecuente á oficio dirijido por el Sr. Juez general de bienes de difuntos de ia l indad de Matanzas para evacuar cierta diligencia de justicia con D. Miguel Galcemi, en la causa seguida al negro Antonio Jeté Lnrrir.aga por amenazas é Pastor Rey; está mandad»» por el Sr. Alcalde mayor 1° y por ante D. Francisco Valerio, s • cite al dicho Galcerán para que comparezca en la escribanía á evacuar aquel ac.to. C 2—O A consecuencia de la causa criminal .-«-guida sobre descubrir el amor ó autores dei hurto de 3 bueyes que hicieron á D. José Antonio de la Nuez, está mandado que por Ja Gaceta oficial en 3 números consucuuvos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los hombres blancos ¿quienes el sereno D. Antonio Quintana entregó unos bueyes en las inmediaciones de a Tenería del Horcon en la madrugada de uno de los dias inmediatos de la Pascua, y cuyos hombres se d.rigieron con los mencionados animales por la caiie de la Orqueta, para que comparezcan ante mí á ministrar sus declaraciones. Habana y Enero 31 de 1849. —Francisco Valerio.	C 2-0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad de Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante O. Ma las do Vjdósiegui y García, á consecuencia del procedimiento criminal que se sigue para averiguar quienes fueron los 4 hombres blancos que hirieron al negro Martin mina de la dotación del cafetal la Victoria, situado en el partido de S. Amonio de las Vegas, la noche del *4 del corriente en el m s-mo fundo y buhío en que se ha'Jaba como guardiero de un gallinero, que en 3 números consecutivos se convoque á las per. sona3 que puedan dar rizón del he ho y su a autores, á fin de que dentro de los nueve ¡lias siguientes al úhim • anuncio ocurran al juzgado á declarar lo que les conste. C 2—O A consecuencia de un oficio recibido del Sr. Ten ente de Gobernador de Alacranes, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo. y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por la Gaceta oficial y en 3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes fueran los autores del asesinato cometido en la persona de D. Ignacio Hernández la noche del 6 del corriente en ei punto conocido por Arroyo la Vieja en el partido de Sta. Ana.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Joaquín Trujiilo, á consecuencia ce comunicación hecha por el Sr. Teniente de Gobernador de Alacranes, recaída en ¡a causa criminal formada para averiguar los autores del asalto y robo hecho á D. Pedro Manuel Mata está mandado se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en aquel juzgado á la mayor brevedad á declarar lo que sepan.	C t—O
A consecuencia de los autos promovidos por D. Vicente González Nuez y L>. José Sabater, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por e! Escmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ame el Br. D. Bernardo del Junco, se cite n estos para una junta que tendrá efecto el dia 8 del corriente á ;ns «mee de su mañana en el estudio del Sr. consultor, con el fin de nombrar síndico, apercibidos de que el tribunal lo nombrará de ofi do «i no oononrrb'8f-n.	C 4—I
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
La Vallee-aux-Loups, Junio de 1812 Dieppe Setiembre de 1812.
Carta de Mr. Pasquieri—Dieppe.—Cambio de mi educación.— La primavera en Bretaña.—Bosque histórico.—Campos Pelagianos.—Ocaso de la luna en el mar.
A la derecha se vaian las caballerizas y un bosque de castaños: á la izquierda otro bosque de castaños también. En el centro del patio, cuyo terreno se elevaba gradualmente, se veía el castillo situado entre dos grupos de árboles. Su triste y severa fachada era una cortina encima de la cual habia una galería cubierta y llena de labores. A los estremos de esta cortina se veían dos torres desiguales en la fecha, en los materiales, en altura y espesor, y las cuales terminaban por almenas cubiertas de un techo puntiagudo de la misma forma que un gorro puesto sobre una corona gótica.
Veíanse algunas ventanas enrejadas abiertas sin órden alguno en las desnudas murallas. Una gradería ancha, empinada, de veinte y dos escalones, sin rampas y sin pretil y construida sobre el cegado foso, reemplazaba al puente levadizo y terminaba en la puerta del castillo abierta en medio de la cortina. En cima de esta puerta se veian las armas de Combourg T loa agujeros por los cuales salían en otro tiempo los trazos y las cadenas del puente levadizo.
lTpTIdA.í»
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real órden. •
Queriéndola Reina nuesfra Señora dispensar á la noble y honrosa profesión del foro la consideración que por su calidad, importancia y servicios lees debida, se ha dignado mandar que los decanos de los colegios de abogados, miénlras lo sean, gocen, en representación de iqueilos, de las consideraciones de noogi&ua'Juo h^n nd-tíos de audiencia, concediéndolos por tanto en la apertura solemne de tribunales y demas actos públicos un puesto de honor correspondiente á esta clase. Es así mismo so soberana voluntad que el decano de colegio que hubiere sido ti es veces reelegido para este cargo adquiera personalmente los honores de magistrado de laaudiencia del territorio, en laque prestará entonces el juramento necesario, previa la declaración que deberá solicitar de este ministerio y la espedicion del real título correspondiente.
Madrid 14 de Diciembre de 1848.—Arrazola.
Madrid 16 de idem.
Nuestro corresponsal de Badajoz nos dice lo siguie-te con fecha 12.
“Por fin ha desaparecido ya de ia sierra de Guadalupe el último partidario de la cruzada del canal man-chego. El señor Cuesta y el señor Pulido, que con otros cinco compañeros mas se abrigaban en la escabrosidad de aquel montuoso terreno, se han presentado á la autoridad civil, y la facción ha desaparecido del todo, consiguiéndoselo que tanto tiempo ha no pudo lograrse de la dichosa partida, que burlando siempre la persecución activa que se!e hizo por diferentes ocasiones, permanecía oculta en aquellos sitios ignorados por ias tropas. Merced á las buenas disposiciones adoptadas por la auloridad militar, se ha terminado este negocio, y hoy puede decirse evidentemente, que ni en Estremadura, ni en Toledo y Ciudad-Real existe un solo faccioso.
Dícese que las tropas vuelven á sus antiguas situaciones, y á descansar de la campaña que desde este verano han estado haciendo. Pronto nos veremos entrar en esta plaza á los leales soldados, que tan ostensiblemente prueban á la faz del mundo lo dignos que son de este nombre.”
ponde á su rango y alta dignidad, pues que formaron las tropas de la guarnición, y fueron recibidas por las autoridades superiores de la provincia y las locales de esta capital.
La población acudió á saludar á los príncipes que regresaban de su viage, deseo que no ha visto satisfecho hasta el dia de ayer.
(Papeles nacionales■)
MEGICO.
Veracruz 28 de Diciembre.
CORREO DEL INTERIOR.
He aquí lo mas notable que encontramos en la correspondencia y periódicos que recibimos por el que llegó ayer:
El general Alvtuez ha efectuado un movimiento encontra del gobierno del Estado de Méjico. Esto nos anuncia á última hora nuestro corresponsal, y se halla corroborado por lo que dice el Globo de Méjico en su número del dia 23, que es como sigue:
Anoche se decía que el general Alvarez se habla pronunciado en Iguala contra el Ür. Arriscorreta.”
Sin embargo de que nada tiene de inverosímil para nosotros esta noticia, atendidos los antecedentes del general á quien se refiere, la damos con toda reserva, por parecemos estraño que nada digan de ella los otros periódicos de la capital.
— Por una comunicación oficial del gobierno de Chispas se anuncia el fin de la asonada promovida en aquel Estado por el general L). Gerónimo Cardona, el cual ha sido entregad o al tribunal competente para queso le juzgue con otros de sus principales partidarios.
—De la sublevación de la Sierra se repite que es necesario emplear fuerzas mayores de las que se emplean en el dia para sofocarla. La insolencia de los insurrectos se aumenta á medida que se usa con ellos de dulzura.
—Los Estados fronterizos siguen esperimentando los horrores de la barbarie de los indios. De Durango principalmente se refieren casos recientes que atestiguan la necesidad de adoptar con los sal «ages' un sistema enteramente distinto del que se ha observado hasta ahora para hacerles la guerra. Los salvages nunca interpretarán la lenidad de los vecinos sino como un signo de temor.
—El Monitor da cuenta de un tobo sacrilego efectuado la noche del 20 en la iglesia deTacubaya. Los ladrones se llevaron del sagrario el copon y la custodia con las for mas.—Rogamos al Universal tome traslado del caso para que manifieste su adbniracion por los progresos que hace en nuestras gentes el sentimiento religioso.
Veracruz 31 de Diciembre.
En el Unit>írso¡.r‘ del dia 28 se lee:
Guerra de castas.—El señor gobernador del Estado de Mégico ha dirigido una comunicación al supremo gobierno sobre las reuniones de indios que se han formado en San Juan Teotihoacan. En otra ocasión hemos (rabiado nosotros sobre este particular, y desearíamos que e] gobierno no desatendiera este asunto, que puede ser de fatales consecuencias. No siendo esto en su orúen mas que una calamidad para aquellos pueblos comarcanos, puede entenderse de una manera muy séria, si 6e mira con abandono; y será una lástima que esto suceda,cuando un pequeño cuerpo de tropas bien disciplinadas, que se mandara al foco de la rebelión, basiaiía para asegurar á los cabecillas, cortar el nral en su raíz. [P.de Veracruz]
escolas de los vapores desde la China y la India hasta Marsella.
Desde Hong-Kong á Marsella.
De Hong-Kong á Singapore, siete dias, nueve horas
y media.
De Singapore á Penang, 48 horas y media.
De Penangá la punta de Galles á Ceylan, 7 dias y 15 horas.
De Ceylan á Adem, 11 dias.
De Adem á Suez, 6 dias, 19 horas.
De Suez á Alejandría, por tierra, 34 horas.
De Alejandría á Malta, cuatro días.
De Malta á Marsella, 65 horas.
De Calcuta á Marsella.
De Calcuta á Madrás, 5 días, 4 horas.
De Madrás ¡t Ceylan. dos dias y 22 horas.
De Ceylan á Adem y el resto de la ruta, como arriba se espresa
De Bombay á Marsella.
DeBombay á Adem nueve dias y medio, y el resto como indican los datos anteriores.
De Batávia á Marsella.
De Batavia á Singapore, locando en Banca y Rion, tres días, y el resto como arriba se menciona.
De Manila á Marsella.
De Manila á Hong-Kong 5 dias, y para el resto del viage, léanse los indicios que preceden.
Algunas veces el gobierno español envía una fragata de vapor desde Mánila directamente á Singapore. Entonces la travesía se hace en 10 días.
Adelantos en el modo de apagar los incendios.—En el Cid, diario valenciano, leemos la siguienie descripción de un ensayo que acaba de verificarse en aquella capital para apagar los incendios, cuyo método sería de desear creadora de la inteligencia; no bastaba á la insaciable
de los indioma9. In origine ignota linguarum explorando ante omnia respici debet ratio gramática; y si quisiéramos buscar una razona priori de esta verdad, la hallaríamos en la estrema disparidad de las lenguas de diverso origen y en los lineamentos fundamentales de su gramática En unas abundan los verbos irregulares; en otras no hay uno solo. En unas varían las conjugaciones; en oirás la conjugaciones única para toáoslos verbos. Hay lenguas que carecen de modos; otras no tienen tiempo presente-Unas conjugan sin verbo auxiliar; otras no distinguen los tiempos sino por los verbos auxiliares. El pretérito plus-quan perfecto, tan espresivo y tan sonoro en el latín, no se encuentra en sus lenguas derivadas. Nosotros supri-mimos en los verbos los pronombres, porque el incremento de cada tiempo lo determina, y hay lenguas americanas en que este incremento no solo determina el pr,j. nombre sujeto, sino el pronombre régimen. Véa-e, para no salir de ejemplos que nos son familiares, cuánto se diferencia la sencillísima conjugación ing esa, reducida en los verbos regulares, á cuatro solas terminaciones, dé la superabundancia de ellas que hermosean los verbos del latin y de sus derivados; compárese, al conirario, la riqueza de los infinitivos ingleses con tres únicos modelos de los latinos, y para mayor y final confirmación de esta doctrina, ahí esta el hipérbaton, tan rico, tan libre, tan caprichoso en la lengua de Virgilio; mas encadenado y modesio de la de Cervantes, y casi enteramente esclui-do en la de Bosqpet. ¿Por qué no ha disipado, ni aun parcialmente, estas diferencias el neologismo? Porque la gramática, y no la lpngua, es lo que constituye el carácter nacional; porqueta Providencia distinguió con ella á las naciones de un modo aun mas positivo y permanente que con el ángulo facial y el color de la piel.
Los hombres, pues, tenían en la gramática de cada lengua y en las palabras que espresaban sus elementos; todo cuanto les era necesario para comunicarse recíprocamente sus ideas y sus sentimientos; para crear familias y sociedades; para darles leyes é instrucciones; para confesar y bendecir á su Criador, y para cumplir todas las obligaciones que sus r-?sp-divas condiciones les imponían. Mas esto no bastaba á la indefinida facultad
LLEGADA DE SS. AA. A SEVILLA.
Sevilla Vi de Diciembre.
A las dos y media de la tarde de ayer ha vueltoSe-villa á recuperar su posesión querida, de tiñeren su seno á S. A. R. la Infanta Doña María Luisa Fernanda y su augusto esposo. 29 días han estado ausentes de la siempre fiel y leal ciudad sus príncipes queridos.
El tiempo invertido en su viage ha 6Ído una ovación continua, pues que todos los pueblos á poifia han demostrado su lealtad. su amor y afecto de una manera inequívoca.
La recepción de SS. A A. se hizo ayer cual corres-
E1 coche se detuvo al pié de la gradería, en la cual encontramos que habia salido á recibirnos. La reunión de la familia dulcificó tanto por el pronto su humor á mi padre, que nos hizo la mas graciosa acojida. Después de subir los 22 escalones penetramos en un vestíbulo sonoro, de bóveda ojiva, y de es te vestíbulo pasamos á un reducido patio interior, por el cual entramos á la sala del edificio que mira al Mediodía, sobre el estanque y que está unido ádos tor recillas. El cuerpo entero del castillo tiene la figura de un carro de cuatro ruedas. Después de andar un corto trecho encontramos á piso llano una sala que se llamaba en otro tiempo la “sala de los Guardias” En cada uno de sus estremos habia una ventana y otras dos en la linea lateral. Para ensancharlas cuatro habia sido preciso perforar murallas de ocho á diez pies de espesor. De los dos ángulos esteriores de la sala partían dos corredores de plano inclinado, como el corredor de la gran pirámide, los cuales conducían á las dos torrecillas. Una escalera de caracol abierta en una de.ellas facilitaba la comunicación de la sala de los Guardias con el piso superior: tal era la distribución de este cuerpo de edificio.
El de la fachada de la torre principal por el lado del Patio Verde, se componía de una especie de dormitorio cuadrado y oscuro que servia de cocina, del vestíbulo y de una capilla. Encima de estas piezas estaba el salón de los Archivos, 6 de los Blasones, 6 de los Pájaros, 6 de los Caballeros, llamado así por su techo líeno de escudos de armas iluminadas y de pájaros pintados. Los alféizares de las ventanas, an-
Campccke l.° de Enero. GUERRA DE BARBAROS.
Nuestros temores han comenzado ya á realizarse. Miéntras que alia en el Sur y el Oriente, después de la oc-jpacion de Tihosñcó, los bárbaros han sido vencidos y humillados hasia íl término de ser rechazados en varias tentativas inúúle9 contra aquella población: y miéntras que en los demas puntos fronterizos no se alrevian á presentarse, vemos que estos audaces é infames sublevados vuelven á alzar la cabeza eneste distrito, casi á las inmediaciones de esta plaza.
El refuerzo que envió á la hacienda Kayal el comandante militar, avanzó hasta el rancho Suctuk y der-roió compleiamenle á los bárbaros, quedando dispersados y fugitivos. Parte dy esafuerza regresó á esta pinza, que dando el resto en IÚlyal pura cubrir aquel cantón. La tropa se componía los dns batallones 16 y Seguridad Pública, CjUU Penó pTlfliCmunniouio ous dobo.oo. Jj21 ■«•<». líente oficial D. Felipe Perez murió de resultas de la herida que sufrió en el primer encuentro acaecido en Kayal.
El dia 28 han vuelto los bárbaros, en masas enormes á atacar aquel cantón. El choque duró 6 horas, y tuvimos la desgracia de 5 heridos, entre ellos el oficial D. Celestino Brito, y un muerto del batallón 16. Inmediatamente se han dado las órdenes convenientes para refoizar de nuevo aquel pumo, y no podemos ménos de aplaudir el celo y eficacia del comandante militar de esta plaza.
El supremo gobierno ha enviado otra remesa de 14.400 pesos para auxiliarnos enesta lucha.
Mérida 5 de Enero.
Ha debido llamar la atención de nuestros lectores el parte del coronel Zetina, publicado ante aver; sobre su marcha á Telá y otros pueblos próximos áTihosuco,en el cual refiere que, abandonándolos indios rebeldes su antiguo plan de hostilizar á nuestras tropas obstruyendo y cerrando los caminos, parece que comienzan á usar el contrario de dejar espeditas las avenidas de los pueblos y rancherías, para inspirar confianza, parapetándose emboscados por los flancos, á fin de cargar sobre las tropas en sus inarchas, y obtener mejores resultados. Sin embargo, en la espedicion del referido coronel Zetina no han conseguido ventaja alguna, porque obrando este digno gefe con la pericia y con la actividad, de que ha dado tanta9 pruebas en esta campaña, frustro las esperanzas de los barbaros que, como en todos los encuentros que tienen con nuestros valientes soldados, fueron batidos y dispersados, teniendo que correr á ocultarse en los bosques mas recónditos.
Estamos seguros de que cualesquiera que sean los nuevos medios que discurran los obstinados en la rebelión, ó los que les sean sugeridos por los perversos interesados en que no cese la guerra, nuestras armas saldrán siempre victoriosas, y aproximarán con sus triunfos la paz que desean todos los buenos. (P. de Mérida).
VARIEDADES.
Madrid 16 de Diciembre.
Consideramos curiosa y de interés la siguiente noticia relativa al tiempo que se emplea en la navegación y
gostos y sobrecargados de adornos, eran ademas tan profundos que formaban una especie de gabinetes, al rededor de los cuales habia bancos de granito, Añádase á todo esto los pasadizos y escaleras secretas que abundan con profusión en las diversas partes del edificio, los calabozos y azoteas, un laberinto degale rias cubiertas y descubiertas, subterráneos amuralla dos cuyas ramificaciones eran enteramente desconocidas, y el silencio, la oscuridad y la aglomeración de piedra que se veia por todos lados, y se formará una dea exacta del castillo de Combourg.
Una comida que nos sirvieron en la sala de los Guardias y de la cual disfruté sin contrariedad de ninguna especie, dió término á la primera jornada feliz de mi vida. La verdadera felicidad cuesta poco: cuando es demasiado cara no suele ser de muy buen género.
El dia siguiente, así que me desperté, salí á recorrer las cercanías del castillo, y á celebrar mi llegada á aquellos solitarios Jugares. La gradetia estaba situada ai Nordeste: cuando se sentaba unoen la parte superior de la misma se ofrecia á su vista el Patio Verde, y un poco mas allá una huerta situada entre dos alamedas, una á la izquierda [el quincunce por el cual habíamos atravesado], llamada el Mallo chico y otra á la derecha que llevaba el nombre de el Mallo grande, y la cual era un bosque de encinas, ha-vas, sicómoros, olmos y castaños. Mrne. de Sevigné ponderaba en su tiempo la antigüedad de ios árboles que daban sombra á este sitio: después de aquella é-poca habían trascurrido ciento cuarenta años que aña-
que se adopta raen todas las poblaciones notables de Es-pana.
“Hemos presenciado [diceaquel periódico] el primer ensayo público que ha verificado ia compañía de operarios al servicio y bajo los auspicios de la sociedad de seguros mútuos contra incendios. El local ha siJo la plaza de ia Aduana Vieja, y el punto destinado á los es-periinentos, los edificios en construcción del Sr. conde de Cerveliony del Sr. Zacarés. Asistieron al acto desde los balcones del ex-colegio. Reunido el señor gefe superior político, individuos del cuerpo municipal y varios sugetos además de un concurso considerable, á pesar de ser ignorada esta circunstancia de la generalidad, pues no habla precedido anuncio. Constituida al pie de dichos edificios la compañía con su elegante y cómodo uniforme, equipada de todos los útiles é instrumentos de !a profesión, empezó por varias evoluciones mandadas por D. Antonio Serra. recorriendo en órden todo el espacio que ocupa.la frontera del citado ex-eolegio. A otra voz de mando comenzaron á desplegarse las escalas de varias formas, tanto do madera con añadidos corno de cuerda con travesanos de palo, de nudos, etc., las cuales se fueron elevando al primero y segundo piso. Subieron por ella D. Joaquín Cabrera, que mandaba la maniobra y otro operario o a notable agilidad y soltura. Una de las operaciones que mas nos complacieron, operación arriesgada y difícil, fué la de enganchar un cable en uno de los balcones del edificio que servia al esperimento y tenderlo y asegurarlo en otro de los del ex-colegio Reunido, formando alii un puente improvisado,en una anchura probablemente la mayor que podrá darse en nuestra ciudad, donde las calles son en general angostas. El director de gimnástica D. Joaquin Alcaráz, fué el primero que se lanzó á pasarlo, y lo verificó con felicidad y sorprendente ligereza, á pesar de no ir resguardado del delantal preparado para casos semejantes. Imitáronle dos operarios mas, y pudimos reconocer en esta arrriega la maniobra la previsión y precauciones oportunas 4 fin de impedir la caida del operario en el accidente de turbación ó vértigo. Siguióse á dichas evoluciones el juego de las tres bombas, cuya bondad, alcance y demás requisitos los confirmó la esperiencia, arrojando á una altura prodigiosa columnas de agua, variando con la mayor facilidad y prontitud la dirección del líquido á voluntad del operario quien, dupñodel orificio de la manga, la apunta hácia el objeto designado por el pito del comandante de la maniobra, Es de admirar la violencia con que bate la co-
lon.an Jo ugo» hnota loo objotoe mílS rliclnntoo, oomo oc
advertía en las cornisas del tejado del edificio cuando se dirigía contra ellas la puntería.
La maniobra del servicio del agua, pasando de mano en mano por medio de cubos de lona, y alimentando las bombas continuamente, dió una satisfactoria idea de Ia9 ventajas y adelantos del sistema, en el cual se ha introducido todo lo mejor de lo mas avanzado del estran-gero; y de que su aplicación en el sensible caso de un incendio producirá los bellosy filantrópicos resultadosque nos prometemos y que se ha propuesto obtener la sociedad de seguros mutuos. Hemos hablado por lo poco que pudimos ver mezclados en el gentio; por lo mismo no nos es posible descender á oíros detalles que en mejor posición hubiéramos presentado. Además del citado director y D. Antonio Serra, pudimos descubrir al arquitecto D. Oárlos Sparn, al ¡Sr. director de la sociedad es-presada D. Gaspar Dotres, á D. Mariano Manglano y otros muchos que suponemos ó individuos de la misma, ó empleados de la compañía; todos los cuules desempeñaron su primer ensayo público de una manera ampliamente salisfacctoria, y por el cual, y por loque promete, no dudamos se han hecho acreedores á un voto de gracias de nuestra capital.
Dicha escuadra ó compañía de operarios se compone, según tenemos entendido, de los dos arquitectos, cuatro oficiales prácticos en clase de cabos, 16 peones de alba-ñileria é igual número de carpinrenria y cerrajería, con o'.ros dos cabos. El uniforme es pintoresco y adaptado á las exigencias de la profesión, en términos que no embarace los movimientos, y se reduce á pantalón azul y peti ó blusa del mismo color, con un cinturón de badana, casco de baqueta, reforzado con cercos de metal, suficiente á resguardarla cabeza de algún golpe ó caida de escombros. Losgefes llevaban sobre el trage ordinario faja encarnada parecidaá la de los generales.
(El Heraldo)
Discurso pronunciado en la sesión déla Peal Academia española del 10 de Diciembre de 1848, por D. José Joaquin de Mora, en el acto de su recibimiento como individuo de la misma.
[C ,ntinúa.]
El erudito Guillermo Schelegel, á quien debe la filología tan admirables descubrimientos y tan sabias y seguras reglas de investigación, reconoce en la gramática el único medio acertado y racional de indagar el origen
dian nuevos quilates á su belleza,
Por el lado opuesto, es decir al Este y al Mediodía el parage ofrecia un cuadro muy diferente: des de Jas ventanas de la sala grande se veian las casas de Combourg, un estanque, la calzada del mis/no sobre la cual pasaba el camino real deRennes, un molino de agua y una pradera llena de ganado vacuno, y la cual estaba spparada del estanque por la calzada. Al lado de esta pradera habia una granja, dependiente del priorato fundado en 1149 por Rivallon, señor de Combourg, en el cual se veia una estatua del caballero, armado de todas armas y tendido de espaldas sobre su tumba. Desde un poco mas allá del estanque el terreno que se elevaba gradualmente, formaba un anfiteatro de árboles desde el cual se oian las campanas de las aldeas v los esquilones de los castillejos de los hidalgos.
Sobre el último plano del horizonte, entre el Occidente y el Mediodía, se perfilaban las alturas de Becher. Un terrado cercado de un seto de boj daba la vuelta en torno del castillo, pasaba por detrás de las caballerizas é iba á reunirse en diferentes d¡-recc¡on*‘s al jardín de los baños, el cual se comunicaba con el Mallo grande.
¡Podría un pintor que cogiese su lápiz para bosquejar el castillo con arreglo á esta descripción, minuciosa en demasía, hacerla con alguna exactitud? Lo dudo; y sin embargo este objeto se representa ahora én mi memoria como si Jo estuviera viendo: ¡tal es poder del recuerdo, y la impotencia de la palabra en las cosas materiales! En principiando á ha-
curiosidad que despertaban en su alma las maravillas de la creación; á las trasformaciones que recibían de sus manos los productos de aquella madre fecunda, ni á las nuevas relaciones y nuevas necesidades que debían brotar de un estado de civilización, tan vasto en Su amplitud como complicado en sus partes constitutivas. Unas naciones avanzaban mas que otras en esta nob e carrera abierta á las facultades activas del ser humano. Las mas avanzadas prestaban sus riquezas 4 las que las seguían. El comercio fué y debió ser el agente de estas transmigraciones. Las producciones naturales de un país determinado, recibieron sus nombres de los habitantes respectivos, y el comercio difundía en otras regiones la producción y la palabra. La mayorparte de las frutas de que hacemos uso en Europ.t, tienen nombres asiásticos, por ser asiático el suelo que las dió espontáneamente. Los romanos tomaron del Orlente los no mbres de las podras preciosas. Las escepciones da este principio que hallamos enalgunas lenguas molarnis se deben ó á una corruptela h ja de la vulgaridad, como el nombre Turquía, dado por los ingleses á un ave doméstica, proceden-e de América, ó de ia semejanza entre el objeto nuevo y otro conocido, como el nombre que nosotros damos al mismo animal, por su semejanza con el que consagraba á Juno la mitología griega.
Mas poderosa todavía fué la acción que ejerció la conquista de estas alteraciones de los idiomas, sobre todo, cuando el conquistador era superior en cultura al conquistado: tributo que mas frecuent-mente ha pagado la ignorancia al saber que la debilidad á la fuerza. Pero hasta en estas consecuencias inferiores de la violencia ha introducido el orgullo hum ino sus arrogantes pruritos y el abuso de su preponderancia. En prueba de ello cita el eminente novelista ingles Walter Scott las primeras alteraciones que introdujo la conquista de los normandos en el lenguaje sajón de la pob’acún inglesa. Todas las palabras que representaban ideas de cortesinía, de lujo y de civilización, se tomaron del francés; tidas las que representaban objetos vulgares y groseros, se quedaron eu su forma primitiva. Los mismos animales qu-, cuando pastaban en lus campos, se llamaban en saj m ox, shtep y swine, condimentados y servidos en las mesas de los nuevos dominadores, se llamaban eu francés adulterado beef. mutton y porte.
Observemos, sin embargo, que aunque todas las naciones aceptaron los servici rs del ne dogismo, no todas lo hacian con el mismo grado de conde-¡ceniencia y docilidad. y el temple del carácter naoionat nos esplica la causa de estas dif-rencias. Los romanos, ens (herbecidos con su predominio universal, tuvieron una época, y fué la mas brillante de su literatura, en que se mostraron sumamente rigorosos con resp cto á la a Imi-ian de voces nuevas. El mismo manoseado pacaje del Arte Poética de Horacio que comunmente se c.ta en favor del neologismo, manifiesta los escrúpulos que dominaban sobre esta franquicia en la sociedad romana de su tiempo. D ts-de luego recomienda que se use esta facultad c>n pru len-c a; que solo se permita en un pequeño número de casos; que rióse tomen voces nuevas de otra lengua estrañaque la griega. Se quej a después de que no se c meedt en este ramo á Vario y Virgilio la misma fteultad de que usaron Plauto y Cecilio; de que á él mismo no se p -muta loque se permitió á Ennio y á Catón. Por último, las restricciones del primer verso
In verbis etiam tenuis cautas que sereniis; la frase cur acquirere pauca non possum, y el ton > general del pasaje, indican suficientem-nte que el poeta luchaba contra una opinión gen-ralizada; quizás también cont a la autoridad de los primeros escritores de su tiempo. Y en efecti), Cicerón tiene la fama de haber conservado en toda su pureza el idioma que hermoseó con tan a lmirt-bles producciones, y lo cieno es que, cuan lo carecía de una voz que le hacia faltt, ia tunaba del griego, no solo sin alteración, sino hast i con la ortografiía y las letras de su alfabeto. Que Virgilio profesaba la misma doctrina, lo prueba su bien conocido verso
Saxa vocant Itali mediis qux influclibus aras.
Entre las Ipnguas modernas se observa gran diferencia en la facilidad ó rigor con q ie se prestan a la admisión de v ices extrañas. Las del Norte se distinguen por la suma latitud que conceden á la innovación; latitud que raya en los límites de la anarquía, y deque se aprovechan, no solo los escritores que tratan materias científicas y recónditas, sino los que manejan los asuntos mas comunes y vulgares. La lengua inglesa no esquiva ningún neologismo, cualquiera que sea su procedencia, con tal de que conserve toda su integridad y su terminación nativa. Asi es que, á pesar de no teuer voces que acaben en i vocal, han tomado la voz bandilli del italiano, y careciendo del sonido gutural de la j, y del que no-otroS damos á la //, han tomado del español junta, guerrilla y camarilla. Por este medio lian conseguido poseer una lengua riquísima, y que cada dia aumenti su vocabulario. Los ingleses, tan amigos de la legalidad, como independientes y libres en el círculo que ella les traza, no reconocen autoridad constituida en materia de idioma. Cuando les acomoda trasladar un sentido de la cosa á la acción,
blar de Combourg tne hago cuenta de que cantólas primeras estrofas de una canción que solo para m tiene atractivos: preguntad al pastor dei Ttrol por qué suenan agradablemente ti'sus oidos las tres ó cuatro notas que repite á sus cabras, notas salvajes lanzadas para que vayan á reproducirse de eco en eco desde el uno al otro estremo del torrente.
La primera temporada que paséen Combourg fué de corta duración. Escasamente haría quince dias queme hallaba en el castillo cuando llegó el abate Porcher, rector del colegio de Dol: pusiéronme entre sus manos, y me vi precisado ámarchar con él, á pe-sarde mis lamentos y lloriqueos.
[R evisado en Junio de 1846,]
Colegio de Dol.—Matemáticas é idiomas,— Rasgos de mi memoria.
Yo no podía ser considerado en el colegio como un estraño: mi padre era canónigo, como descendiente y cabeza de la casa de Guillermo de Chateaubriand, señor de Beaufort y fundador en 1559 de una silla principal en el coro de la catedral. El obispo de Dol, Mr. Hercé, amigo de mi familia y prelado de grande moderación política, fué pasado por las armas en Quiberon, en el campo del Martirio, con su hermano el abate de Hersé. Así que llegué al colegio me recomendaron muy particularmente al abate Le-prince, profesor de retórica, y geómetra profundo;; era un hombre de talento; de buena presencia y a-mante de las ártes.