A consecuencia de los autos criminales seguidos contra
y. Ansulmo Martínez por sospecha de hurto de un caballo, y tug.» emprendida por este en los momento» de estarlo <xami nsndo, esta mandado se publique por tres números consecutivos de la Ga, eta oficial el edicto siguiente.—D. A ntonio Fer-ound '/ de Letra, caballero de la Real y militar orden de S.
IiermeneaPldu, condecorado con oírse crucen de distinción por ---------------------______. ....	......iMa.
ai mués de guerra, ■ eniente Coronel graduado de infantería, ría Marina Ardrade, promovido por María Francisca Fio-
<	lll.'laillfd íip ÍM1», r/i «í«	__I___ J I II I________	.. rvs.. ____•	„..i__ ____I .i _ i______	1 : r» •	• ir	.
reales que le adeudan, 17 años de tribuios al respecto de lOl María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté se ha
nn nuAu nnn v rnsias. un tftrrpnn p.n Jpkiir rfp.I Mnnip t9Bar]A mnnr{ar4An/an».'.s._ .___o __________.._____ •	• V-s
en cada* ano y costas, un terreno en Jesús del Monte, tasado ení304 $, para que si no hubiere quier« la mejorase dentro de quinto dia se le forme la correspondiente escritura. R—2 INSOLVENTES.
* Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. M*-liton Balenzátegui, en los autos incidente al intestado de Ma
( omutilante de! cuadro de reemplazo de ia Habana, y Te-i.ienie (»oberithdoi político y militar de esta villa de Güines y ?u jurisdicción &?-Por esta mi tercer»» carta de edicto, cito, ¡Unjo y emplazo á D. Anselmo Martínez para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi-ml que se le sigue por sospecha del hurto de un caballo en que cabalgaba, y fuga emprendida por él en los momentos de estarlo examiuando; seguro de que si así lo hiciere se le otra y administrará cumplida justicia, y de no, se le declarara como rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia que le pararán el mismo perjuicio romo si fuesen hechas en persona. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en decreto de esta fe ha en lo3 referidos autos. Güines y Marzo 12 de 1849.— Fernandez de Leiva.—-Por mandado da su merced.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
REMATES.
Por au*o proveído por el ár. Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del a»esor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou. á consecuencia de los autos testamentarios de D. Luis Fonthul, se ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficia', haberse señalado el dia 26 del actual para el cuarto pregón y remate de un sitio-cafetal que quedó por bienes del citado Fonchal. titulado el Descanso, ubicado en el partido de Guamacaro, compuesto de 34 caballerías de tierra, con sus fábricas, enseres, 17 negros de ambos sexos y edades y el nienage de casa, avaluado todo en 6?10 $ 2 rs. Y cuyo remate se verificará en la-puertas del juzgado á la hora de costumbre; pudiendo el que quiera instruirse de las tasaciones comparecer en la escribanía.	R—*
A consecuencia de los autos que el Sr. D. Martin Pedros y Echeverría en representación de la Sra. Da. Teresa de Herrera y D. Francisco Javier Pedroso, inició contra D Manuel Borges de Castro Palomino en cobro de pesos, se ha dispu s'o por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Podro Vida! Rodríguez, el remate de un potrero titulado Guanajo, compuesto de 24 caballeras de tierra, situado en ia jurisdicción de Güines, 10 leguas de esta ciudad, tasado con sus cercas, árboles y fabricas en 23229 $ l rea1, para cuyo efecto se ha señdadoel d¡a 27 del que cursa de 10 á 12 de la manan i en las puertas del ju/.g do; y el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía a i struirse de su tasación.	R__t
auto que lia proveído el Sr. Alcalde mayor primero IX Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, a consecuencia del incidente al intestado de Da. María de ia Asunción Lario? é intestado de D. Santiago de Urruiia, promovido por el Sr. Auditor honorario de guerra Dr. D. Antonio Pi<» do Carrion, está mandado se procedaen las puertas del juz-g’do el día 26 dei corriente á la-» 12 de sil mañana al remate de una casa situada en esta ciudad, calle del Sol núm. 7, ta-8¡idaen 4833 $ I4 rs., para que el que quiera hacer postura acurra á VfcrificarJo.	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Ju/gado genera' de bienes de difuntos, sala tercera do ia misma, ante el Ldo. D. Miguel F-dePorto, en el incidente al intest ido de I). Jayme Tió seguido contra D. José María Primen cobro de pesos, está dispuesto «e anuncie al público el remate que ha de verificarse la manaría del 31 de! corriente en el local de dicha Real Audiencia, do un caleta! situado en oí partido de Guarnacaro titulado Hcrnani, compuesto de 8| caballerías de tierra, fabricas 35 esclav >s de ámbos sex >s y demas anuxida es, retasado en 63266 $ 21 rs , á fin de que e! quo quiera hacer postilla ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirse.
R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección do la villa de Guanabacoa, etn consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín L*scano, á consecuencia de las diligencias que fia promovido el procurador D. Francisco Angueyn como curador de las menores Da. Francisca y D? Tomasa Rodríguez palique déla cantidad que tienen asegurada y iescupj por muerto de su abuela Da. María del Cárrnen Díaz, se le consignen 500 $ pura ia compra de una esclava, é informativo que ha promovido I). Ramón Rodríguez curador adbono de D. Vicente Rodríguez López, •»obre utilidad y necesidad de enagenar una cusa de este último de labias y guano ubicada en el pueblo de Bacuranao en terreno del Sr. Conde de Jibueo.i, valorizada en 500 $, está mandado se pub'ique por la Gaceta oficial ia proposición que se ha hecho de dar por la citada casa la suma de 459 $, satisfaciéndose de ellos los derechos que cause la venta, re-cqno deudo el comprador el ccrso qufe paga, á fin de que el que quiera mejorar ia proposición ocurra dentro de ter» ero dia deépues del último anuncio.	R—3
A consecuencia de los autos seguidos por Da. Bárbara de Ayala contra D. Manuel del misino apellido en cobro de pesos, se ha señalado nuevamente por el Sr. Alcalde mayor bercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Vi-liate, el miércoles 28 del que cursa á las iU de su mañana, $>ara el remaie de la casa de manipostería y azotea, situada en ol barrio de Colon, c lie de: Aguila e®quma á la de San José, marcada con e! núm ro 1D9, tasaJaeu 7582 $ 54 rs., el »cual lu de tener efecto en la puerta del Juzgado; para que el que quiera hacerle postura comparezca el dia, hora y lugar señalado , ó á la escribanía del actuario á instruirse.
R___3
DE OFICIO.
Por auto del Escuio. Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marceíiino de Alio, se lu señalado la junta de almonedas del dia 24 del corriente para los remates siguientes:—Treinta cabullerías de lierra en Babia-Honda, tasadas en 3600$.—Un potrero en el Calvario de 54 caballerías de tierra, titulado 1» Chorrera, con *us fábricas y siembras, en «743$ 1 real.—Una caballería de liona en San Antonio, en 1000 $—Un sitio de 6¿ caballerías de tierra, situado en Yu-mnrí, jurisdicción de Matanzas, con sus fabricas y siembras en 6075 pesos.	R ‘—O
Por auto proveído por el Ei-mo. Sr. G »bernador polí-tico, con la consulít del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Miguel Frau cediendo sus bienes d sus acreedores, está mandado que vuelca á sacarse á remate la casa situada en San Salvador del Cerro, al número 1)6 de tabla y teja, retasada en 560 $ 1 rl , cuyo remate debe verificarse el d a 26 del presente en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor primero á la hora de costumbre. R *—O La Junta de almonedasen consideración á lo avanzado del tiempo, ha acordado para mas facilitar los remates decimales de las parroquias restantes, se celebre la almoneda los miércoles y sábados de cada semana, y que las mismas parroquias cuya subasta no se hubiese verificado hasta el dia último del corriente mes, se pongan en administración según determinare la Superioridad. Habana y Marzo 19 de 1849.— Ldo. Marcelino de Alio.
En consecuencia de lo dispuesto, se traturá en la junta del 21 del corriente, el remate de las parroquias siguiente*:—
rencia sobre prelacion al pego de Patricia Velazquez, qu* cursan por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha señala lo para el dia 27 del corriente ¿ las 12 en las puertas del Tribunal ej remate de una casa de manipostería y t» ja, situada en la villa de Guanabacoa, calle de Santo-Domingo, retasada en 244z $ 44 reale?; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del aetuario á instruirse	R *—I
En auto proveído este dia por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. 1). Felip» Fornari, á consecuencia de los au»a? seguidos por D. Graci liano de Loma contra D. Domingo'María Alvarez encobro de pesos, está señalado el 27 del que cursa á las !1 de su mañana y en las puertas del despacho de su Sría. para el remate de una casa de manipostería, tablas y teja?, si-uada estra-muros barrio de Peñaiver calle cerrada délos Sitios acera delSud entre las del Cámoanario viejo de Guadalupe y la de la Lealtad, de la propiedad de Da. Ana Josefa de Menas, re rasada en 1240$ H rl., para que el que quiera hacerle i ostura que ocurra á verificarlo el dia á la hora y lugar ?eña!ado. Habana y Marzo 17 de 1849.	“ R 3—1
En auto de 8 del corriente proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazá bal, enl >s de la testamentaría de D. Francisco Percho, se hi dispuesto que en los dias 21. 22 y 23 del que r:ge n la hora y en el lugar «*e costumbre se rematen 2 sitios de labor de 2 cabal erías de tierra c ida uno con sus fábricas, ubicado uno en la jurisdicción de Jatueo, tasado en 1908 $, y el otro en la de San An-toniode Rio Blanco en 2812 $. El que quiera hacer postura ocurrirá al lugar señalado ó antes á la escribanía de Guerra donde se hallan las tasaciones.	R 3—I
Para el remate del negro Francisco carabalí tasado en 300 nesos, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D* Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, tenga efecto aquel el dia 27 del corriente de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado. Lo que se anuncia al público para la rnavor concurrencia de liniñdoree	R 3 — I
CONVOCATORIAS.
Postu
Ramo de azúcar de
Matanzas.......... 65.250
B»ja ....................
Guanee........... • 8.360
Consolación......... 28.600
Cano. .................
Sa jtt-Cruz de los Finos................. 19.827
San Juan de los Remedios.............. 20.000
Villa-Clara.....:.. 29.000
Ciego.............. 28.000
Quívicnn.................
Rio-Blanco, ramo de
azúcar............ 52.000
Habana y Marzo i9de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
R 2-0
Por aum proveído por el Escmo. Sr. Gobernador polít:-co, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo dil Junco, en 15 del corriente, se lia mandado publicar por ni» d;o de la Gacela, la proposición que ha hecho Da. Merced Villa-García, de comprar a los menores D. Joaquín y D. José Basilio Marrero en pago de 253 $ 6
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
Posturas
•Santiago.................
Santa María del Rosar io •••••••••••••	••••
Alquizar..................
San Antonio..........15.000
Jarqco....................
Quemados..................
Mantua............... 6.350
Bejucal...................
upey................ 16.700
Guanaeaje.................
•ienfuegos........... 7.300
San Jote de Baraju-gua .................. 17.000
Por aum proveído p r el Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdena?, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Jaime Rivas y compañía contra D. José Bassi en cobro de pesos, se ha dispuesto que por medio de tres número » consecutivos de Ja Gacela oficial, se convoque al espresado Bassa, para que en el término de ocho dias se presente eu el juzgado, apercibido que en su defecto se le deol .rará rebelde y alzado.	C-=-4
Por aut* proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., 9u Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes ile difuntos, sala tercera de la misma ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 'as d ligeneias formadas sobre el fallecimiento de D. José de Molas, natural de Ca alan», sede clara intestada la muerte del antedicho, y por sus herederos i los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para que en el término de 15 dias después del último anuncio, Cjmparezean á deducir las accione« que les ansian.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con ia consuha delIUmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, ó consecuencia del incidente a! concurso del Sr. Marqués de Vilialta, formado para la calificación de los crédito?, está mandado que por la Gaceta de esta ciudad, se haga saber a los acreedores que no han presentado los documentos de sus créditos, que lo verifiquen en el im? prorogable y último término de 15 dias que por equida 1 se les concede, apercibidos de que no se les dará preferencia alguna en la sentencia de graduacien y se colocarán su§ acreencias en el último lugar y grado.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de la testamentaría de losSres. Condes de Valle-Llano, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite á todos los acreedores y herederos de dichos Sres. para una concurrencia que ha de tener efecto en el estudio de S. Sria. filma- á las ll de la mañana del dia 24 del corrien’e, apercibidos de qyie estarán y pasarán porio que se acuerde, sea cual fuere el nS* mero de los.que concurran.	C—"
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulra del Illmo. S-. Auditor de gu ‘rra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber á todos los acreedores de D. Manuel ¿Seden », exhiban ios títulos justificativos de sus respectivas acreencias dentro de 15 días al Sr. actuario copi el fin de procederse á la calificación dé los crédito?, en el concepto de que no verificándolo en aquel plazo se les graduará en último lugar »1 dictarse la sentencia.	C—*
Por auto proveído por elSr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M.,?u Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez de! Juzgado general de bienes de difuntos, salu tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencia^ formadas sobre el fallecimiento de D. Cayetano Duran natural de Cataluñi, se declara intestada la muerte del citado Duran, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo á quienes se manda convocar para que dentro de quince dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducir las acciones que Ies asista	c-;
Por auto proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por ante O. Fernando de Castro, en los de la primera sección de la quiebra de D. Ramón de a Maza, se ha señalado nuevamente para la junta en que ha de tratarse de! nombramiento de nuevo síndico mediante la renuncia hecha por D. Servando Ruiz, así comod* la enajenación ó modo de cu-brars-e los créditos activos el dia 23 del actual á las 11 de la mañana en la sala de audiencias del Tribunal, apercibidos los acreedores de estar y pasar por !o que acuerde la mayoría de los concurrente?, cualquiera que sea su número. C—3
En auto proveído este dia por el Escmo. Sr. Gob.^rna-dor político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mavor segundo y por ante al Br. D. Felipe Fornari, está mandado se publique en tres números consecutivos, haberse declarado á Da. María de la Soledad y Da. Antonia Modesta Betancourt, fi-llecidas intestado, y por su3 herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convocándose á estos para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, ocurran al Juzgado ¿deducir el que les asista. Habana y Marzo 17 de 1849.	C—3
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. Conde de Valle-Llano, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen á los acreedores del mencionado Sr. Con#«’, para una junta que se ha de celebrar en el estudio del referido Illmo. Sr. Auditor, el dia 24 de este mes á las 11 de la mañana, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden ios concnrentes.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Marzo 16 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Gregorio Francisco Cardona, he dispuesto se le cite por medio de los periódicos de esta ciudad en 3 números consecutivos para que al dia siguiente después dt-1 último anuncio á primera audiencia se presente en este tribunal á contestar la demanda que en juicio verbal le establece el Ldo. D. Nicolás Rodríguez sob e peso?; apercibido de que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galianc. C—3 DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. As-sor general y por ante el Ld»>. D Marcelino de Alio, en el cuaderno de calificación de créditos del c rncurso de D. Juan Samá Villardell, se ha dispuesto citar de nuevo á todos sus acreedores para oir sentencia de graduación.	C t—O
Por aut ) proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en el incidente al con curso de D. Juan Valladares formado para tratar de la calificación de créditos, se ha señalado el dia 28 del corriente á las 11 de su mañana para una concurrencia de dichos acreedores con el apercibimiento á los que faltaren de estar y pasar por lo que aeuerde el mayor número de los concurrentes. C—O
A consecuencia de los au o? criminales formados en«.i juzgado de la tenencia de gobierno de la villa de Güines para descubrir el autor ó autores del hurto »le virios animales del potrero la Carolina de D. Ambrosio Romero, en provi dencia de este dia consultada del asesor titular Ldo. D. [José
mandado convocar por 3 números consecutivos de ia Gaceta a D. Antonto Cuti'o. paraqueen el término de 8 dias contados iespues del último anuncio, se presente en el juzgado y p«>i conducto de la escribanía ¿evacuar üna declaración en esta causa. Gü nes 17 de Marzodel849.	C '—O
A consecuencia de la? diligencias formadas p ira averiguar el autor ó autores del hurto de una yunta de hueves del moreno libre Domingo M rtinez, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante D. Julián Sánchez y D. José C. Valdep, testigos de a^is encia que actúan por enfermedad oel escribano, se convoque á las persona que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presenten en e! tribunal á ser examinados por los particulares que se juzguen oportunos.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas por el suicidio del negro Feliciano lucumí de la dotación del ingenio S. Juan de Dio?, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Marie!, con ia consulta del asesor titular, y por ante D. Julián Sánchez y D. José C. Valdcs, testigos de asisten-c a que actúan por enfermedad del escribano, se convoque á las personas que pueda-i (lar razón de la causa que impulsara el fallecimiento del negro Feliciano lucumí, para que dentro d «estudiase presenten en dicha cabecera por conducto de la esc ibania á ser examinados según sé estime por conveniente.	c 2—0
A consecuencia de la causa formada por el hurto de vá-na9 piezas de ropa, de que se que.ó el moreno Facundo de! To'o, ejecutado en la noche del 28 de Enero en la accesoria perteneciente á la casa núm. 265 déla calzada Real del Mónteosla dÍ3puestose convoquen en tres números seguido? d* la Gaceta, l. s personas que puedan dar razwn del hedí•> porque se procede, para que acudan al juzgado del Sr. Alcaldt mayor tercero. Juez de dicha causa y por mi conducto, á rendir sus declaraciones. Y para su cump imiento libro ia pre ¿ente. Habana y Marzo 17 de 1849.—Por D. Antonio Re gueyra.—Juan de Puentes.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor del incendio ocurrido en e! ingenio San Juan Nepomuc»jno, está mandado por el Sr. Teni# nté de Gobernador po'í ico y mili ar d-i la ciudad del Bejuca', con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se convoquen en tres números consecutivos de la G ceta, á las personas que puedan darrazon del hecho y su autor, para que dentro de nueve dias se presenten ¿declarar 1 ¡ que le? cons te.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Marie!, con la onsuba del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia délas diligencias forma das por e1 alzamiento de E). José Delesay del pueblo de Gu-najay de donde era vecino, se manda citar por 3 números consecutivos de la Gaceta á todos los individtu s que s»-consideren con derecho á los bienes del referido Delesay, á fio de que comparezcan en dicho juzgado el primer dia hábil d' s-pu s de pasada la próxima semana mayor y pá.-cua de Resurrección á las 11 de lamañaia, con el objeto de celebrar una concurrencia en que puedanáeordar lo q te estimisen oportuno.	^ C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Jo?é Secan*, se ha declarado intestado el fallecirr.ienio de D. Antonio Vidal veeiro que fue de la sabana del Sto. Cristo, y por sus herederos á los que según dere -ho deban diicíílerie, á J09 cuales se manda conv» ar por 3 número* consecutivo? de la Gaceta, nara qu) dentro de nueve dias sr-nreaenten en dicho juzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista.	C 2 — 0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Gal ano, y por ante D, Vicente Rodríguez Perez, á virtud dt-oficio l brado por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, está mandado que por 3 núneros consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público que pira una notificación pendiente s» convoca á D. Aleja dro Peíoza, para que al segundo dii después del último anuncio conparezca en la escribanía del actuario á instruirse.	C 2—O
A consecuonci - de los criminales formados por el hurto hecho a! Dr. D. Francisco Javier Coronado, de unos arreos de plata, ha dispuesto el S* Alcalde mayor s gando y ; or ante D. Francisco Pimentel. se cite por este órien ó D. Ma-n e¡ Sanjurjo, portero que fié de 1a casa del referido Dr., para que dentro de tercero dia y por conducto del actuario, se presente en el juzgado con e objeto de ampliar la deciar cion que ministró en dicha causa	C 2—O
A consecuencia de los autos seguidos sobre j.veriguar porqué fugó D José García Arbolea ó séase D. José Melen-dez de la casa tienda de Da Josefa Linda, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador dt la villa ae San An onio, cor la consulta del asesor titular } por ante D. José Joaquín Leal, se convoque al espresado G*rcía Arbolea en tres número? consecutivos de la Gaceta »fidal de la Habana para que en el término de 30 dias ocurrí al juzgado á hacerse cargo del cabillo, alfarda, freno y e-piela de plata que como de su propiedad se le embargaron, y á quien se hace entender que S. A. la Real Audiencia Prttorial se ha servido confi irnr e auto de sobreseintento dicudo, y ademas hi declarado las costa? de ámbas instancias de oficio.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante e! Br. i). Gaspar V i Hat«, en la suma ia formada sobre el fallecirnUuto del negrito Luis criollo, está mandado se che á D Andris Diaz Mendoza á fin de que comparezca en la escribanía d¿[ actuario para que tena efecto cierta ¡ orificación pendiente en dicha causa. C 3—0
Por auto proveído por e! S". Teniente Gobernador político y militar de ¡a jurisdicción de San Cristóbal, D. Francisco de Paula de Miehelenajcon consulta del asesor titular y por ante los »le asistencia D. Santiago Gutiérrez de Culis y D Francisco José Valdes, i consecuencia de las diligencias criminales formadas para awiriguar e¡ autor ó autores del hurto de un cab illo color moro melado, como de 54 cuartas de alzada y de 6 años po«;o mas ó menos, con crin y bol« roen* tero, de paso y marcha, de la propiedad de D. Pedro Castañeda, se ha dispuesto convocar por medio de tres números consecutivos publicados en la Gaceta oficial de esta capital, convocando * ns personas que puedan dar ra ou d*l hecho y sus autores, á fin de que ocurran al juzgado en e término de nueve dias á mamiesrárlo.	O 3—O
Por au«o proveído porel Sr Alcalde mayor D. M rtin Gal ano Knriquez de Navarro, y por ante D. Viceiíu Ro^ d igiirz Perez, en los criminales sobre descubrir el au.or ó autor s del robo de un n l«>j y una leontina ce oro d<- D. Vi-cen e José Espinosa, que ver fi :aron dos hombres con puna les frente al paradero de lo? cairos, titulado Villanuiva, á las 8 de la noche del dia 20 de Febrero último, está inandado que por tres números de la Gaceta se convoque á los personas que puedan dar razón del enunciado hecho, á fin de que comparezcan en el juzgado á manifestarlo. C 3--0 INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Eacrno. Sr. Gobernador político, y por ante D. Antonio Regueyra, á consecuencia de los del concurso de l). Andrea Antonio de Parras Pili, está mandado se verifique el dia 23 del que cursa una junta de sus acreedores en el estudio del. Sr. Alcalde mayor tercero 1). Alberto Bosch que consulta en ellos, á las 10 de su mañana.
C
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán G ineral, con la consulta d»;l Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ctr=n á todoslos acre«’dore>’ de los Escmos. Sres. Marqueses Cárdenas de Monte hermoso, para una junta que tendrá efecto á lae 11 de la manan a del dia 24 del corriente en el estudio de S. Siía Illma. á fin de que instruidos de lo representado por varios de los acreedores, acuerden !o que tengan por conveniente.	C 1—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
Jimtr 2 de. Febrero.
El 26 de Enero llegó Cabrera á e-te |>unio donde se hallaban Gnnfans con unos 500 hombres de infantería y doce tiradores de á caballo.
A la media hora de entrar Cabrera avisaron que venia por la Sellera la columna de Ruiz compuesta de 900 infantes y 50 caballos. Cabrera dij sus disposiciones y al cuarto de hora ya se oiael fuego de una avanzada de Gonfans. Poco después se trabó la acción que duró algún
(CONTISUA.)
Par A, Junio de 1821.
Vna temporada en Bretaña.—Guarnición de J)ie~ ppe.—Begreso á París con Lucila y Julia.
Por una rara coincidencia, llevaba el apellido Oatichie, y seria nieta probablemente de aquella hijo de Dieppe llamada Ana Cauchie, que tenia en 1<»46ciento cincuenta años.
En HÍ47, Ana de Austria, que contemplaba co mo yo la mar desde las ventanas de su habitación, se entretenía en mirar corno se consumíanlos burlóles para divertirla. Había fiado a los pueblos, que fue-r< n fieles á Enrique IV, la custodia del jóven Luis XIV, y los colmaba de bendiciones, pesar de su maldito lenguuge normando•
Aun existían en Dieppe algunos de los pccho3 temíales, que había visto yo pagar en Ootnbourg; el plebeyo de Yauqueliu lenta que pagar tres cabezas de cerdo, cow una naranja entre los dientes cada una V tres sueldos de la moneda mas antigua conocida.
De Dieppe ful a pasar un semestre á Fougéres donde campaba por sujrespeto una noble Srta. llamada de La Belinaye, y tía de aquella condesa de Fron->oii, de 1« cual he hecho ya mención. Una amable fea, hermana de un oficial del regimiento de Condé, fué quien se captó mt admiración: yo no hubiera podido ser asiz temerario para elevarme basta la belleza, porque únicamente las imperfecciones de I» mu
ger eran las que me animaban á arriesgar con ella un respetuoso homenage. Mine, de Farcy, que estaba la mayor parte del tiempo enferma, resolvió abandonar la Bretaña y decidió á Lucila á que la siguiera. Lucila venció á su vez mi repugnada, y todos nos pusimos en marcha para Paris; dulce asociaciou de los tres pájaros mas jóvenes de la pollada.
iMi hermano se habia casado ya, y vivía en casa de su suegro, el presidente de Rosambo, calle de Bondy. Nosotros acordamos alquilar una casa próxima a laque habitaba este, y por mediación de M. Delislede Sales, el cual se hallaba alojado en los pabellones de San Lázaro, al estremo del arrabal del Saint Denis, tomamos una habitación en estos pnbe-! Ilones.
París Junio de 1821.
Delisle de Sales.—Flius.— Vida de un literato.
Madama de Farcy tenia, no se por qué, bastante familiaridad con Delisle de Salas, el cual estuvo encerradoen Vincennes por algunas bagatelas filosóficas. En aquella época se hacia cualquiera ur. gran personage emborronando cuatro líneas en pro-saó insertando una redondilla en el Almanaque de las Musas. Delisle de Sales, hombre galante en estremo, y una medianía en toda la eslension de la palabra, era un grande bolgazan que dejaba corre-sus años sin hacer alto en ello: este escritor habia sabido formarse una biblioteca con sus obras que tro-j caba por otras en el estrangero, y que nadie leía en Paris. Todos los años por la primavera iba á hacer su acopiode ideasá Alemán <. E-« eruc-n, i.i i.iln casi siempre desabrochado y IL vulút constantemente
tiempo. Por la noche atacaron los carlistas una casa tratando de quemarla, pero era demasiado sólida y no pudieron lograrlo, perdiendo dos oficiales que murieron mientras desde dentro 8e hacia un nutrido fuego por las ventí-nas. Los de Cabrera tuvieron cuatro muertrs y diez heridos.
El 27 á las nueve de la m «fiana recibió Ruiz el r s-fuerzo «le las columnas del Gen- ral Nouvillasy del coronel Ríos con cincobaiallones j 100caballos. Nuestras tropas vadearon entonces el Ter, y los carlistas comenzaron á retirarse.
Haciendo alto Cabrera con una compañía, observaba los movimientos de las tropas de la reina, cuando sufrió una herida de bala de fusil que le atravesó el muzlo derecho. Lleváronle los suyos prontamente á Amer, sacaron del pueblo una camilla colchón y le coloca ron en ella bastante afectado para conducirle á San Mar-lin sufriendo la primera cura en el camino. Las tropas dría reina entraron aquel mismo dia en Amer. (C. de E.)
FRANCIA.
La e misión sobre los presupuestos, compuesta de
30 miembros, ha resuelto recomendar que el d- entrarlas se apruebe como lo ha propuesto el gobierno; mas indica varias reducciones en el de gas os. L disminución recae sobre los gastos para obras públicas estrai rdinar.os el e-jército y la armada. La economía hecha en los gastos del e'ército asciende á 80 millones de francos, y la que se hace en los de marina impura 22 millones.
El Presidente de la República ha informado á los presidentesde las secciones que, no siendo suficiente su sueldo,ha tenido que despedir varios empleados; porque el m nisterio n > te ha atrevido á pedir á la Asamblea un aumento de aquel.
El European Times describe un brillante sarao tenido en la presidencia de la República, y habla con elogio del lujo y esplendidez ostentados allí. La etiqueta recordaba los dias del imperio. Notábanse, entre los concur-renies, el conde M dé, á quien obsequiaba con afectuosidad el príncipe Luis Ñapóle m, el general Changarnier, Mr. Tlii- rs honrado también de una manera distinguida, y enlre los individuos del cuerp > diplomático, el duque de Soioma^or, que estuvo largo tiempo sentado al lado de la princesa Matilde, que hacia los honores en la casarle su primo. Pero las atenciones mas señaladas del Presidente fueron consagradas á Lord Normamby.
— La Asamblea nacional cuenta cinco grandes partidos: los republicanos de la víspera, los moderados, ¡os rnonlañeses, los republicenos puros, y una sección del primero, que apoyaba el gobierno de Cavaignae. Los mo-deradosó los del Club de la calle de Poilieis, nombre
Ha circulado en Viena lnv z deque el ts se tara el est rdo de sitio de la capital, y que el ¡ó v lv,n'í Dieta h celebrar sus sesión s - n • s'» ciudad, [c — El gobierno habia encargad«- al principe W'inJ gralz el arreglo de ia cuestión de Hungría.
El banquero au-triaeo Mr. Lina habii tómalo nurvo empréstito de 60 millones de florines juntan,, Un con las II mas de Rotbschi'd y de la casa au-triaca ¡s,1"'* gliiz y ('ir. El emperador habia »„t rizado la »sirl)(.c de una cantidad cor si lerable de mrtálico de los fon(j°n exi-t-rites en lasen jas del bañe > de Rusia, pa a fací; ii°9 el pago ,le dicho iinpréslill».	^
La bosii idad patent ■ del Austria contra el p!Btl , la unidad alemana, y la dposicim.de la Rusi,, coui* también la enemistad irr. conciliable de Baviera y Hanovt-r, dejaban muy prca esperanzado la pr.-nta rea lizacionde los proyectos de la asamblea de Fran fort
PRUS1A.
Las e'eceiones absorbiao el interés univ r»al. ijOS planes del mi..isterio habían hecho algún progreso.
DINAMARCA.
Copenhague 14 de Febrero.
El r x-minisiro de la guerra, Mr. Foshining espuso en la última s.-sion de la Asamblea que Dinamarca no pod.asostener la guerra, porque n > contiba con un ejército, que asegurase el r-sultido, y que aun cuamln 5e consiguiese, nunca compensaría esto los sacrificios hechos.
ALEMANIA.
En Viena La circulado el rumor de que el ejerció re. soba entrado en Tiansylvania, con obj tu de apoyar el austríaco contra los húngaros. Pero esta noticia parece fa sa.
Según un parte riel general We'den, los insurgentes después de su retirada de Pesth han marchado eu dos dimisiones, un» hacia Grossw iradin y Debreczin, y otra hacia Schemnitz. Perseguidor eu su retirada, hubo Jos encuentros el 3 y 4 de Febrero; pero huyeron y han llegado á Ttansy variia donde se Irán juntado con el general Bein. A este punto se di ¡gen tropas imperiales por to los lados.
j ¡—Las últimas noticias descubren que la fortaleza da Essegno se ha rendid » todavía; la de Arad se halla aun en podet »le los insurgentes; 26000 hombres al mandod. 1 general Theo Jorowich d-ben poner sitio á esta impurtjn-
asomando por el bolsillo un gran rollo de papel mugriento, en el cual se paraba á escribir en medio de la calle cualquiera idea que le oeurriaal vuelo. En el pedestal de su busto de mítraiol se veían escritas de su propio puño estas palabras, plagiadas al busto de Bullón: Dios, el, honibre, la naturaleza, todo lo he esplicado. \Delislede Saies haber o esplicado todo! Estos orgullos causan á la vez lástima y risa, pero infunden también el desaliento. ¿Q.uién puede lisongearse efectivamente de tener un talento verdadero? ¿no podemos estar nosotros sometidos al imperio de una ilusión, semejante á la de Delisle de Sales? Cualquier cosa apostaría, áqne hay autor que se cree hombre de genio al leer esta frase, y sin embargo no es ma3 que un zote.
Si me he estendijo demasiado acerca del habitante de los pabellones de San Lázaro, ha sido porque él fué el primero que conocí, y el que me introdujo en la sociedad de los otros.
La presencia de mis dos hermanasen Paris lo bacín para mi menos insoportable, y mi inclinación al estudio contribuía también mucho á ?llo. Desfile de Sales me parecía un águila. En su casa fué dónde conocí á Carbón Fiins de los Oliviera, el cual se enamoró de madama Farcy. Esta se burlaba de él muy á las claras; pero no sé'uJba por incomodado, porque la echaba de hombre corrieate y de mundo. Fiins me hizo conocer á su utnigo Fontannes, que llegó después á serlo nno.
Hijo Fiins de un Fontanero de Reims, habia recibido una educación descuidada, pero su espíritu es-i ib, r, gu! ¡minute cultivado y á veces revelaba hasta |ialent >. DiíiJLiumte puiri > hallarse un hombre mas
con que se le conoce también, s »n en número de 300, ¡ cuenta los miembros demás nombradla de la Asamblea, y entre ellos, Thiers, Berryer M dé, de Montalembert, de Remusat, de Malevilíe eic. El ministerio esta formado de individuos de este partido.
Al presente se forma otro partido que todavía se halla en la infancia; pero anuncia ser de importancia, tal es el que está bajo los auspicios de Napoleón Bonaparte-hijo del ex-rey Gerónimo.
Los republicanos de la víspera se ven representados en el Club del Palacio nacional. Consisten de los individuos que sostenían kal general Cavaignae, y del que Ma rrast, Lenard etc. son los principales miembros.
La sección de este partido conocida bajo el nombre, del Club del Instituto, f ié formada después de los sucesos de Junio, y cuenta entre *u* miembros á Lamartine, Marie, Pagnerre, Bartelerny Si.Hilaireetc.se han abierto negociaciones para la unión »le este partido y el de los bonapariistas puros, deque eagefe Mr. Napoleón Bo-naparte. Si llegan á unirse, esle partido entonces será importante.
El partido restante es el de los montañeses ó abogados de la república democrática y social. Su gefe es Le-dru-Roltin. Sus esperanzas no son ya nada lisonjeras.
La comisión sobre la revocación de las leyes que destlerrode Francia la familia de los Boibnnes de las d-s ramas, opina por la derogación. Ei secretario es Emilio Leroux.
Según el „Evénement” el gobierno francés ha enviado un correo á Florem-ia recomendando al ministro frences allí no tenga relaciones oficiales con el gobierno provisional de Tosc.ina; 9¡no las precisas para seguridad de los franceses residentes en el país.	[Tnrd.]
-Los rusos han entrado en Transilvania, y en adelan-
I te plaza.
TURQUIA.
Algunos periódí-vns franceses afirman que el embajador ing es en Cóhhtantinup a ha protestado contra la r. Ocupación de Moldavia y Valaquia por los rusos, en cuya conducta se ve sostenido p -r el de Francia. [C. de U.]
ESTADOS-UNIDOS.
Ntn'-Yurk 10 ilrJMarzo.
te el general Btm, »jue mandaba los húngaros, temlrá que batirse con ellos. E ta cue-tion de la intervención rusa se complicará mucho, pues la Inglaterra y la Francia, ae acuerdo con la Turquía, han declarado que la considerarían como una violac on de la independencia y la integridad del imperio Otomano. La Inglaterra, reptesentada por M. Canning, declara que, presttndo su asist -ncia á la Turquía en estt ocasión, no hace mas que su deber, y no usa mas que de un derecho que le da el tratado de 1840. La Rusia pretende, por el contrario,que las provinc-as danubianas no forman estarlos independientes, y que las
Loshacendados y otras personas de la isla de San Cristóbal (tina délas Antillas,) interesados en el deB.tr-roy.t de la producción azucarera, habi,tn unido una reunión en'la cual se habían decidido á formar una compañía para refinir el azúcar en aquella isla. Parece que el capital de la compañía es tle 50000 pesos divididos en 500 ecciones de 100 ps. ca ia una. Sa habia reservad »la mitad de lasaeciGnPS para los hacendados comerciantes y otras personas que tienen intereses en la isla, pero residentes en Europa.
La compañía de las Indias Orientales y de la China publicó hace poco fie upo, el estado <¡t)tnp;rrat¡vo siguiente »le los buques ingleses y el número de toneladas que midieron, que entraron y salieron en Us puertos que comprende el reglamento de la compañía, durante los años de 1847 y 1848.
En el número de entradas durante el primer periodo, hubo una disminución de 116 buques y 38810 toneladas. y asciende el total respectivo para los dos años á 1002 buqu s ó 426,582 toneladas para 1847, ó á 856 buques ó 387,772 toneladas para 1818. Participaron de esta disminución todos los puertos inclusos los de Londres. Livernool. Bristol v Hull, Clide y demas puertos escoceses.
El déficit que se manifestó en las procedencias do Calcuta, Madras, China, Mauricio, Java etc puede clasificarse en la siguiente proporción: Londres 115 boquea y 38,515 toneladas, Liverpool buques y 327 toneladas, B istol y Hull; 5 buques ó 19S0 toneladas. Relativamente á Clyde ú otros puertos, hu\>o cuatro buques inéoos, pero en cambio hubo 1892 toneladas mas.
Con respecto al número de buques qu, salieron, el
potencias tienen aisladamente el derecho de impedir que j resulia»lo habia sido mas satisfactorio: asi ts qUB hub estas provincias alteren la Constitución, base de su exis- j aumento de un buque y 21497 toneladas en f»vt* de 1848 tencta política; pero no es este el espíritu de los tratados. ¡ plOS resultados comparativos de I» s dos años daban 963
14	—	* . ..	.,,1	I r, 1 ^	nornan 1 nnlr 1 t<l bl ü «t lo ! I	I t	1	J A I ,»n I .	I I	V * *»
P,T consiguiente la guerra parece inevitable, y Turquía que lo conoce asi, se prepara resignada á ella, confiando muy poco en la diplomacia. Principiada la lucha, la Puerta Otomana podrá poner en marcha inmediatamente 120 mil hombres de buenas tropas, y en uno o dos meses habilitará su reserva de 280 mil hombres. La R'isia no podrá oponerle mas de 200 mil hombres, aunque el tratado de alianza que tiene hecho con el Austria, podrá hacer que esta acuda á su socorro, cuando se desembarace de la guerra de Hungría.
AUSTRIA.
Los alistamientos para el ejé'cito continúan en una vasta escala. El ejército de Italia debe aumentarse de 150 á 200,000hombres.
E-criben de Trieste que la escuadra del almirante Aibini compuesta de 26 buques e-tá á la vista del puerto.
Por una estafeta ha llegado aqui la noticia de que muchos habitantes de Hermanstadt se habían marchado hácia la frontera de la Valaquia. Ha llegado aquien seis dias un correo de San Pemrsburgo con una orden man-
buquesdel porte de 431,631 toneladas en 1817, j 964 buques midiendo 453,128 toneladas en 1848.
Proviene este resultado de un aum-nt» de 30 buques y 25917 toneladas en los estadosde! puerto de Lún dres compensado« por un déficit de 16 barcos y 3148 tp-, neladas en Liverpool, y 11 barcos ó 1438 to»eladap,d,p Clyde y otros puertos. En B istol y Hull hubo»jna,dis-. minucion de 2 buques, pero también hubo un aumer.tp de 166 toneladas.
Por lo que respe ta á los puertos de destino, hiño una disminución de 56 buques en el de Calcuta, de Ib en Madras, de 11 en Bombav.de 5 en China y 7 en Arabia, al paso que hubo un aumento de 85 buques para Nueva Gales del Sud, Nueva Zelanda, etc. y de 28 buques para el cabo de Buena Esperanza. (í». C.j
VARIEDADES.
Nueva Granada.— Este pais es verdaderamente des-JalTdT'enviarVócorrL's álos üarisilvanos, asi que las au— graciado con sus vap.res. Según el Mercurio, el vapor
toridades superiores los pidie-on. Entre tanto el general ruso Luders ha tomado las medidas necesarias para reforzar las tropas escalonad is á lo largo de la frontera, y ayer noche ha tomado allí posición una división mandada porel general Kamer.”
La Gaceta oficial de Viena del 11 de Febrero contie-
Magdalena que navegaba en el rio del mi-m »nombre, había hecho esplosion. Perecieron 7 peYsotias y entre ellas tres ingenieros.
Esta noticia, quedos diarios de esta ciudad toman de algún número atrasado del Mercwio, y que presentan como cosa nueva, es la misma que dimos hace ya
ne la r.solución del ministerio de Hacienda sobre laemi-: úu|ni'o y que nos parece ocurrió en Octubre del ano pasión de los billetes del Tesoro, que ascienden á fado.
25,000,00») dn florines, á un ínteres de 3 p. 0/0 en cupo- j —Un elefante en las calles de Nu va-York.— Como a la® n»s de 1,000,500 40U y 50 florines. La emisión so hace 10 de la no he de unode los úitmio.s días de la semana de acuerdo con el Banco y con su cooperación. Estos bi- pasada, se vió descender por la calle de Broadway upa lletes ó asignaciones se recibirán á la par por las cajas mole inmensa, que no pudo ménos de sobrecoger de míe-
.’.ti-_______.ir» .........:___I     1, I :     J _ L 1   ________________ .	_ _ _ ?!_   ___________-i.... lo»
públicas y por el Banco nacional, contando los intereses devengados, y para facilitar su circulación y cambio, se emitirán también cupones parciales de 25 y de 10 florines; pero cuyos intereses solo sty pagarán una vez al año, á ménos que se dén en pago estos cupones parciales.
doá los paseante» nocturnos que á la sazón recorrían la parte de la ciudad visitada por aquella torre ambulante mas de una virtuosa americana, que á aquella hora tomaba el sereno en busca de aventuras, desistió de su ejercicio cuotidiano á la vista de un espectro de tan mal agüero,y
feo: era pequeño y abotargado; tenia ojos grandes y salúínes, cabellos encrespado» y dientes sucios, y á pesor de todo esto su facha no era de las mas innobles. Su método de vida, que era igual poco mas ó ménos al que hacían en aquella época todos los literatos de Paris, merece ser referida.
Fiins habitaba en una casa de la calle de Maza-rino, situada tnuy cerca de Laharpe, que vivía en la j calle de Guenehaud, Tenia á su servicio dos sabo-j yanos, transformados en lacayos en virtud de una¡ casaca de librea, los cuales le acompañaban por la noche y le anunciaban en su casa por la mañana las visitas. Fiins solia ir frecuentemente al teatro francés, situado entóncesen la plazuela del Odeon y famoso principalmente por la comedia. Brizurd acababa de retirarse; Taima empezaba por el contrario á sobresalir, y Lirive, Saint-Phal, Fleury, Molé, D.i-zincourl, Dugazon, Grandmesnil y madamas Contât. St.-Val, Desgarcins y Oliviers se hallaban en el mayor brillo de su talento, miéntras Que Mlle. Mars,' hija de Monvel, se disponía ¿»ara debutar en en teatro Montansier. Las actrices protejian á los autores, y el algunas ocasiones solian labrar su fortuna.
Fiins, à quien su familia pasaba una cantidad muy corta para alimentos, vivia de prestado. Cuando llegaban las vacaciones del parlamento, empeñaba ¡as libreas de sus saboyano», sus dos relojes, sus sortijas y su ropa blanca; pagaba con el importe del empeño lo que debía, se marchaba á Rennes, permanecía aili tres meses, regtesaba á Paris, sacaba sus prendas del Monte de P.edad con el dinero que le [habia dado su padre y empezaba de nuevo la rueda
de su vida, siempre alegre y bien recibido en todas partes.
Paris Junio de 1821.
Escritores.—Retratos.
En el discurso de dos años que pasaron desde que me establecí en Paris hasta ia apertura de los Estados generales, fué creciendo aquella sociedad. Yo sabia al dedillo las elegías del caballero de Par-ny, y ñolas he olvidado todavía. Un dia le escribí puliéndole permiso para visitar al poeta cuyas obras me encantaban, y habiéndome contestado con finura y amabilidad ful ¡i verloa su casa, en la calle de Clery.
El caballero de Parny era un hombre jóveo todavía, de buen tono, flaco y pecoso de viruelas. Devolvióme la visita y yo lo presenté á. mis hermanas. Gustaba poco de la sociedad, de la cual se retiró después completamente porentregarse á la política: entonces era del antiguo partido. No he conocido un escritor mas semejante á sus obras: poeta y criollo no le hacia falta mas que el cielo de ¡a India, tina fuente, una palmera y uña irtuger. Temía el bullicio del muutio, hacia lo posible por pasar la vida ignorado, lo sacrificaba todo á su pereza, y solo se veía vendido en su oscuridad, por los placeres que inspiraba al pulsar su lira:
Que notre vie hereuse et fortunes Coule, eu seret, sousl’ aile des amours, Comme un ruisseau qui murmurantá peine Et dans son lit resserrant tous ses flots, Cherche avec soin 1* ombre des arbrisseaux, Et n’ ose pas se montterdaus la plaine.