

3éa
mum

tes tre» elemento* indispensable* en toda compsftia! inteligencia. capit.l y aotÍYÍdad 8OhI Redactor de Cuba del 21.
fuego.__Alas do* y media de la tarde del viernes
tg [a campana de la iglesia de Sto. Tomas esparció con I t0que de fregó la alarma por lodo el vecindario. Al unto acudió al lugar del peligro un número considerable de personas, entre cuyo número cuando llegamos vimos á los 2 señores alcaldes ordinarios de esta ciudad, al Sr. Asesor del gobierno D. Anselmo Manuel de Meana, sargento mayor de plaza L>. Apolinar de la Gala, gefede día comandante D. Henrique Crespo y otros empleado ñero felizmente la actividad de los vecinos mas inmediatos, que acudieron al momento de la alarma, lograron aparrar el incendio, queoe redujo á un lienzo y parte del techo de un cuarto de la calle de San Fermín, en el cual 6e le antojo á una negra ponerse á freír unos chicharrones.
COMUNICADOS.
Ha llegado el dia de cumplir la palabra que ha dado el director de la casa de sanidad titulada iian Francisco; y es con el mas verdadero placer que voy á dar cuenta de las entra 'as y salidas de los enfermos y de los casos desgracia los.
Desde el 15 de Enero de 1818 hasta el 15 de Enero de 1819 entraron en el establecí nionto 587 enfermos, de los cua es solo 3 han fallecido: uno que llegó de la Ha -ban» muiibundo, eniió á las 6 de la tarde y á las 10 de la misma noche ya era cadáver, otro de un barco americano que saltó de New-O. leans con una fiebre perniciosa, y que á su llegada á la Habana no dejaba concebir ningunaesperanz r de salvarlo, y por último, un moreno ético, de una panadería de Regla. No ha habido oíros casos. lo que bien se puede averiguar por los archivos de la Iolesia de Regla y los de la Junta de Sanidad.
"La misma buena suerte ha favorecido á los sus-ciitores, no habiendo muerto ninguno de ellos, como tampoco ninguno de los marineros de los cincuenta y cuatro buques estrangeros que se contrataron con la casa.
En este año se han curado muchos enfermos de los que se llaman incurables, tales corno un hidrópico de la casa del Sr. Conde de O-Reilly, un paralítico de la del Sr.D. Bonifacio de la Cuesta, y vario; otros.
En resúmen, cuenta la casa de San Francisco 6 años desde que se abrió, y en todo ese tiempo no ha muerto ni siquiera un enfermo por cada ciento de los que han entrado en dicho establecimiento.
Regla 18 de Enero de 1819.—Dr. M. Normand, director de la casa.
Regocijos del pueblo de Casiguas por el pronto y feliz restablecimiento del Escmo. Sr. Conde de Alcoy, Presidente Gobernador y Capitán general de la Isla de Cuba.
Es indudable la generalidad de las simpatías con que cuenta en esta dichosa Isla su primera autoridad. No hay un pueblo en ella, por pequeño que sea, que no haya lamentado su desgracia, sentido sus padecimientos y elevado sus plegarias al Todo Poderoso por su conaer. ración.
El pobre pueblo de Casiguas ha demostrado esta verdad. Apenas había circulado la fatal noticia de tan funesto acontecimiento, el vecindario entero guiado de su respetable cura párroco D. Ramón Anieva, y capitán pedáneo D. Antonio de Mora, dispusieron una solemne rogativa y reunidos en el templo elevaron sus votos al Eterno, por la vida de tan digno é ilustre varón. Dios escuchólas fervientes plegarias; y fuera ya de todo peligro la vida de S. E., el pueblo alburozado en unión del cura párroco y el capitán pedáneo el dia 8 del corriente, en acción de gracias por tan singular beneficio: se dirigieron ce nuevo al templo, llevando con la mas religiosa solemnidad, en procesión la imagen de la Saniisima Virgen Marta, bajo la vocación de Nuestra Señora del Pino, sagrada propiedad de un honrado vecino que facilitóla imagen para su adoración. Llegados al templo y celebrado el santo sacrificio de la misa que cantaron varios jóvenes aficionados: en el ofertorio de ella tomó la palabra el digno cura párroco y dirigiéndose á sus devotos feligreses, en un lacónico y espresivo discurso, después de manifestar las relevantes y esclarecidas virtudes de nuestra primera autoridad, concluyó exortando al pueblo á la paz y la tranquilidad.
Concluido el ceremonial de la misa volvió en procesión la imagen al asilo de su dueño, en medio de la mas pura y religiosa alegtia entre repetidos repiques de campanas; y llegó átal grado el entusiasmo que las señoras se disputaban la gloria de llevar en sus hombros la imagen de la Santísima Virgen.
Loor á nuestro capiian juez pedáneo y nuestro respetable cura, loor al pueblo de Casiguas, rico en sentimiento de fidelidad y adhesión al Escnco. Sr. Conde de Alcoy y eternos loores á nuestra adorada Reina Doña Isabel II que nos honró con tan ilustre Gefe.—Un vecino.
TENED!, KIA «le libros en partiiln doble, escritura
inglesa en 15 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, ¡diurnas. Vuelven á abrirse estas cl ses, para personas adultas, poi tD. G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y on los a tos de la cava número 101 calle de S. Ignacio esquina á la de Lamparilla.
HABANA l.° DE FEBRERO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 n. 26'de ia mana ia.—Se pone a las 5 h. 3i' de la tarde.
Servicio «lo la plaza.—Parada los regimientos de Ñapóles y Españt.—Gefe de dia el teniente coronel D. Luis Vt-ilalon,a.
Desemana.—Escribano, D. Lorenzo Alio.
Facultativos.—En la Habana. Dr . D. Carlos Be'ot y Ldo. I). José Rioco de !os Ríos.
Idem en los barrios d Guadalupe y Peñalver.— Ldos. O. Matias Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
1 ;em en los barrios de Jesús Jlaría y Chavez. — Ldos. D Francisco de P. Morado y D Tomas L izo de la Vega-
I lem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Mano-I Roig -tr.bo y D. José Domingo Valerio
De B •neficencia. ~Oiy>niada m el presente mes.— E Sr. 1). Jo.é Ricardo O-Farrill y O-Farrill.
I)e 11 litera id l(l —Diputado en el presente me.s.—F.1 Sr. don Francisco de Araugu y Q tesada.
Diputadas de ídem.—Las dras. doña Isidora Orue d. Vivara;.i y doñi Fermín i Rodríguez dé Cá rdenas.
.Módico.— '11 Dr. D. José ne la Luz Hernández
Ab l-t >—Diputadas en el presente mes — Mercado -le Cris tina.—El Es-mu. Sr. O. Ignacio Crespo.— En el de Sartto
Cristo. Sr. conde de Cañengo.----En el de Tacón.—
Sr Vi irques do Agnas-Claras.—En el rostro de ganado moytr.— El Eterno. Sr. D. Agustín de Murales.— En el tas• tro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González de Va lie.
Vacatia.—Hoy á las 11 de la minina se administra e> virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe y mañana á la misma hora en la de Je-us María.
B mitra.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 31.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 30 pulg. 1 déc. 8 cét.
A las 7 de la tarde.... 30	1
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 22
A las 7 de la tarde............. 24
REAUMUR.
A las 7 de ¡a mañana..........
Alaa 7 de la tarde............
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ 77
A las 7 de la tarde...........
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana...........
Aa 7 de Ja tarde..............
22	7 15
24	15
18	00
19	30
77	00
76	00
70	00
69	00
RELACION de los panaderos de esta ciudad y barrios S'tramuros que han dado noticia de las onzas de penque dan eíi la semana entrante.
Onzas.
Serafín Marti Mtllet, calzada del Monte n. 314,
10 onzas por un real.............................. 10
D. José de Poo, calle de San Miguel núm. 123, dá
»1	onzas por el real sencillo............... 13 y 12
Mateo Iglesias, calle de Paula núm. 16, 11 on-
_ *2? P°r un real sencillo.......................... 11
D. Tomas Cardona, calzada d«l Monte n. 491, 20 on-»as de pan en el establecimiento y 16 á la■ casas.. 20 y 16 M. Santiago Rodríguez, Jesús del Manteo. 49,12 on-
*M por un real............................ ....... 12
y. raacual y Ruvirosa, salla da Nsptuno núm. 40,
12 onzas de pan con manteca y loe domiagoé Jtrátla. 12 D. José Brú, calle del Campanario-viejo nSiü. 98,
18 onzas por un real en el esa lecimiento y 12
en las ca aa ...... t. ....................18 y 12
>. R unon Beronguer, calle del Cónsul «do núm. 57,
18 en el establecimiento y 17 en las casas. 18 y 12
Ligue se avisa al púolico para su inteligencia. Habano Enero 27 de 1849.—Francisco ile Castro.
REAI. CASA Del BENEFICENCIA.
Habiendo terminado la contraía de pan para los departamentos de dicho establecimiento, se convocan licitadores que juieran hacerse cargo de este abasto, debien o cerrarse el renate en favor del que mejores proposiciones hiciere el dia 5 lei entrante Febrero, á las II de si mañana en la morada de ìr. Diputado D. Carlos Ramirez calle del Tcniente-R-y n. 'Sen tuvo poder - triste el pliego de condiciones.—Habana y Enero 31 de 1849 —L 4. de Ugarre, seeret«rio.
FERRO-CAHUIL DEL JÜCARO.
El dia 1. ° de Febrero próx'ino á las 5 de la tarde cele-irará esia empresa, junta general ordinaria de eus accionistas •i casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver.— Habana y Enero 14 de 1819.—Joaquín de Ayustaran, secretario.	13
LICEO.
El lunes 5 de Febrero próx mo celebrará esta Corpora-von en la Ig esia di San Agustín, la eran fiesta religiosa que ha dispuesto en unión de los Sres. Alcaldes, Regidore y Sin-lico uet Escmo. Ayuntamiento de esta capital, para dar gradas al Omnipotente por el restablecimiento He nuestro dignfe mo Gobernador Capitán General y patrono D. Federico Roncali.	.
La sección directiva al participará los Sres. socios del Liceo la noticia de estasolemnidad, tiene la satisfacción de invitarlos por med o de los periódicos y juntamente á sus familias á que asistan á tan cristiano acto.
C mo la estrechez del local no permite proporcionar á tolos los concurrentes la comodidad que fuera de desearse, y con ;1 fin lambiendo evitar cua'quiera inadvertencia que pudiera •currir en el orden señ dado para esta fiesta, la sección directiva ha creído oportuno nombrar v»ria9 comisiones de] seno :e! Liceo, que al paso que faciliten ta mas pronta y cómoda colocación de las Sras. y caballeros, contribuyan eficazmente dar a la función toda la dignidad que !a veneración del lu-ar exije. Habana 29 de Enero ue 1849.—La sección directiva.
Programa de las funcionas que dará este Instituto en él mes de Febrero de 1849.
Lunes 5, á las 9 de la maruna, fiesta religiosa en San Agustín.
Idem 12, función dramática.
Domingo de Carnestolendas, primer baile de máscaras.
’ Man es °0, segundo baile de Ídem.
Limes 26, fun dón dramática.
Nota.—El baile de P.ñata terdrá efecto co i arreglo al artígalo 37 de nuestras consti uciones, el limes 3 del mes siguiente. Disposiciones generales pura los bailes de máscaras del Liceo.
1.	a Las máscaras entrarán por la puerta que dá á la plaza de la Catedral.
2.	a3 No se permitaá la entrada al que se presente con
disfraz imitando ei trage de la gente de color, o con algún otro que ofenda á la honestidad. ^	r
3.	03 Tampocose franqueará la entrada á ningún dizfra-z,ado que lleve espuelas, armas, palos ú otros instrumentos ó muebles que puedan incomodar á los demas concurrentes.
4.	^ Para evitar cualquier abuso que pudiera hacerse de los billetes de los Sres. socios, se recomienda á estos que se sirvan presentarlos á la comisión de recibo.
5.53 Toda mascar«'», sin distinción alguna, habrá de ser reconoc da antes de entrar en el salón del baile, por una comisión de Sres. socios; ia caal entregará al disfrazado una contraseña que acredite haber cumplido con aquel indispensable requisito. Todo lo cual se poneen conocimiento de los Sres. socios oara su inteligencia y satisfacción. Habana 29 de Enero de 1849.—La sección directiva.	2

Li función lírica anunciada en el programa del irnspara l lunes 29 no puede tener efecto por estar la sección de mu-sica ocupada en los ensayos de la solemnidad religiosa que arepera esta sociedad; haciéndose en su lug ¡r una dramática el miércoles 31, y no el lunes indicado por ser la noch v destinada para beneficio de los Sres. Arditii v Bottessini. Habana 27 de Enero de 1849.—La sección directiva.	3
CLASES DE ESTA NOCHE.
Química aplicada á la agricultura, por el Sr. D. Cayetano Aguilera.
SOCIEDAD DEL PILAR.
El Escmo. Sr. Gobernador y Caoitan General se ha servido aprobar las elecciones de los funcionarios de esta Sociedad, h chas bajo a presidencia de! Sr. Alcalde mayor 4.ü, 3n tuyo acto 3e acordó por unanimidad de votos, continuasen >n sus desiinos los mismos individuos que los desemoeñ iban, •n prueba de la confianza que merecen a la Junta. Estos funcionarios son los siguientes:
Director...—Sr. D. Jacinto Sigarroa.
Dr. I). José González Morillas.
D. José María Acosta.
Ldo. D. José María Fuentes.
LJo. D. Miguei Francisco de Porto.
D. Antonio del Castillo.
D. Joaquín Paréis.
D. Pedro Martin Rivero.^
D. Miguel Enrique Bassó
Las secciones hanhech) también sus elecciones, y han si io nombrados en la de declamación;
Presidente*.—Sr. D Vicente Aguirre, reelecto.
T niente Coronel D. Miguel de Meno-cal.idem-
Ldo. D. Fernando Calves, idem.
Ldo D. José Delgado, id m. í). Miguel Vidal Machado.
Ldo D-Joaquín de la Cruz Mendoza, reelecto.
D. José Ramo9 Torres.
Vice»
Consiliarios. ^
Vices.......| ”
Tesorero ...— ,, Secretario ..— Vice
SÉ rendeíiji tasitns en la calle del Blanco, f urñ
esquina coni gua¿ Haciendo frente á la cal e de l.as Anima» que hay un almacdh de víveres, por 6U ajuste. En la calle d Aguila n. 121, impondrán.	1
SE vende 6 permuta por casas intra 6 estramurüi*
la estancia L ss L)e leías en Arruyo-Apoio, compuesta e ui. caballería y cordeles de superior tierra negra, buei á casa d vivienda, arboleda, colmenar, con 4 negros, 2 yuntas de bueyes, caballos y demas útiles. Está regada por los arroyos A oolo y San Agustin. Impondrán en la cade da O-Reilly núme ro 112.	2
Se vende una casa en Gtmnabncoa, calle de la.‘ Animas, frente al fondo del cu «riel de C ba lería acabado d on8iruir, de azotea con sala, zaguan, com dor y dos cuarto y lo restante en íibrica, con un pozo muy fértil y fabricada : i »do cesto. Darán razón, en la escribanía del Ldo. D. Joaqui Lesea no.	2
Se vende uiia cana situada en el barrio de Sa » Lázaro, cal¡e de Escobar número 23 en un cuarto ce solar: en n misma casa impondrán.	2
SE vende el potrero Ntra. Sr ». de Regla, situado á una legu r del pueblo de San Antonio de ios Baños, lmd in Jo por eí fondo con el potrero del r. L). José Suarez Argu-lin. Consta próximamente de 16 caballerías de eseefente tier ra, todas cerradas ife piedra á escepcion do algunos cordélele madera. Todas estas tierras son de monte bajo, á propósm oara c rbon; t niendo sobre 3 caballerías que ya están en la >or, siendo todas inmi j »rabies con especialidad para caña > arroz. De tedo informarán, en casa de la Sra. viuda de D. Mu <eo Manue García, en Regla _____ 2__________________
Vice ... • Director • Vices ...
í -
Secretario Vice.......
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra jó ven, de buena presencia, lavandera, planchadora y regulir cocinera, entiende de cosiu ra, sabe manejar niños pues ha sido criandera, fiel y humil e »ana y sin tachas, en 45U$ libres para e I vendedor: un negro ca leser », servicial de mano y peón de albañil, entiende tambiet ie cuchara, con las mismas cualidades y precios que la anterior: calle de O-Reilly nümero81.	_	1
Se vende una negra criolla como de 18 anos, agi1 y servicial, propia para lo que la quieran aplicar, sana y su tachas, por su ajuste: en la calle de Manrique o Campanario— nuevo número 82.	1
SE vende una negra criolla de 32 años, sana y sin tachos, bucea lav mdera y olanchadora, mas que regular cocinera, muy humilde y propia pora el cuidado de una casa, coartada en 465$ libres para el vendedor: calle de lo E.nnedra-do número 24.	1
SE vende una negra iuteli ente en el servicio de una casa, sana y sin tachas, coartada en 100$ con mas 10 de derecho? atrasados: impondrán, calle déla Amargura n. 46.
En 400 pesos libres se vende una negra biieua Ih-vandera, planchadora y puntual jornalera, sana y sin tachas: calzada de Gaicano níimer > 97.	2
CINCO Ni GROs panaderos, entre ellos un buen hornero, se venden ó a'q ulan, por su ajuste. En el almacén de ropas EL COMERá-IO, calle de Neptuno esquinan la de la Amistad, impondrán.	2
SE venden 2 buenos negros carpinteros, uno de carretas, carretones, maquinas de pozos, &c. y el otro de gavetas, composición de trapiches y fábricas. En la casa n. 126 de la calzada do Guleano, daran razón.	2
Se venden once negros piezas y una negrita, traba jadores de campo: dará ruzon £). Juan Andrés Escarrás, en el almacén de descarga del paradero ce Villanueva en el ferrocarril de esta ciudad.
SE vende un negro calesero y cocinero, jóven, sano y sin ninguna tacha, por su ajuste. En la calzada del Cerro prim ra cuadra d * la esquina de Tej s, casa n. 143.	2
SE vende una negra general lavandera y planchadora, sana y sin tachas, en 5uo$ Calle de Comuostela n. 62 SE vende una negra como de 16 á 17 años, sin tacha ni enfermedad de ninguna especie, y ágil para el serv cío de una casa, sabe coc nar y tiene principios de lavar; en 500$. En la calle del Prado n. 74, darán razón.	2
EN 1200$ se venden 4 negros generales de cam po, robustos, sanos y sin lacha?; pero no jóvenes. En la sombrerería caile de la Muralla, esquina á la de Bernaza, impon* drán.	2
se vende un mulaticocoino de9á 10 años de edad, de muy bonita presencia, sano y si i tachas, propio para page ó cuuñto quieran aplicarlo, ó se cambia poruña negri a de 6 a 8 años, devolviendo lo que fuere recular. Enlacaliede S. Nicolás n. 98, darán razón.	2
Para realizar una testamentaría se venden, una negra criolla, joven de 22 años, buena lavandera y planchadora, con principios do cocina y costurera, muy aseada y Je gabarda presencia, á propósito para el servicio á ia mano, sana y sin lachas, en 450$ libres para el vendedor: otra comode 30 años, regular lavan dera y p auchadora, mediana cocmera, saín y sin tachas, en ^00$; y otra también conga como de 50 liños, propia para fregar y cuidadora de casa, en 50$ libres como las anteriores. En el pueblo de Regla calle del Santuario n. 95, frente á la escuela Lancasteriana.	2
SE vende una escelente negra en 450 ps. libres para el comprador, es de las m jares costumbres, sana v sin lachas, hace 1 i años que sirve á su amo, muy buena lavandera y planchadora, fina en el servicio de 1a mano y costurera re ular: calle de lo Empedrado n. 32.	5
SE vende un negro jóvuu, criollo del campo, mas que regular cocinero, taitandole poco para ser gen ral, pu- s hoy desempeña una cocina para 30 personas, es zapatero de hombre y con principios de los de rnuier, sano y sin tachas, en 600$ libres para el comprador. Impondrán, en la calle de Obispo n. 61	3
SE vemle una negra general en cocina, lavandera y plancha Jora, sana y sm techas, muy racional y propia para el manejo de una cas i, parida de 40dias; por su ajuste. Calle de O-Reiüy, esquina á la de Aguiir, almacén de víveres 2 SE vende un mulato jóven de 26 años, buen carpintero de blanco, de casas y hasta de obras de la Maestrau-/.a de Artillería, mnv habilidoso y entendido, sano y sin la mas leve tacha, en 550$ libres para el vendedor: calle de A* guiar n. 6.	3
drTnT>ialrs~~
8E vende un caballo de troto y maestro de cil a,
propio para paseo, color dorado y raza andaluza. Calle den la-qui idorn 69, darán razón.	5
Se v. nile por no necesitarse, un famoso potro, color moro a/.ul, ae 5 años escasos, maestro de volante, ton todas las dem is cuulidades á sat ?faccion: estramuros calle de San N icolas n. 73.	I
En la sección de filarmonía:
Presidente. .—Sr. Ldo. D. Agustin V. Sánchez, reelecto.
Vice........— ,, José R «mos. idem.
Director ....:— ,, Agustín Cascante.
Vice........— ,, D......................
Secretario ..— ,, D Jacinto Sigarroa y Perez.
Vice .......— ,, D. Juan Francisco Acosta y Basso.
En la. de pintura:
Presiden c* • — Sr. D. José Vázquez de Arellano , reelecto. Vice .......— ,, D. José Barrera, idem.
Director....— ,, D. Ramo» Bear, idem.
Vice........— ,, Ldo. D. Felipe Ragúes, ídem.
Secretario ___,, D- Mariano Awray. idem.
Vio»........— ,, D. Gabriel M r:i:i Rivero.
Hibanay Enero 24 de 1849— Pedro Martin Rivero, se-•rer r o.	________________ “
CLA-E DE DIBtJ >.
Restablecido ya de sus oleneias t i Sr. D. José Baturo-ne, qu ola abierta ¡a clase de dibujo que dirije en este insti-u o, advirtiéndose para o sucesivo, que en ausencias ó en faltedades de aquel profesor, ocupara su lugar el Sr. D. Sebastian Gon afez berez. v ce 'ríree'or de la sección de pin-ura. H bina vE ter^ 30 de 1849 —E' secretario genera!.
PA KTK HICA.
_ ^VENTAS DE FINCAS.
Se vende por serle nec sario á su dueño, una casa si-u»da en la calle R al de la Silud, de manipostería y teja nui v.i, con sala, comedor corrido todo el frente, l cuartos se-¿uidos, y un ial fondo de tabla, con cocina y fetrina Je lo mismo, de regular frente y 40 varas de fondo, en 2000$, de los que se deducirá un corto gravamen que sufre el terreno. Calle le la Zanja Real pasado'el Jardín social, casa de baranda número US impondrán.	1
SE vende ó se trata por otra mas chica la casa n. 46 calle üe la Laguna. En la de Manrique n. 132, darán razón.	2
Para realizar una testamentaría se vende la casa -a'le de Curazao núm. 18: en lude Je^us María núin. 87 i itramuros, darán razón.	2
Don Manuel Díaz vende una fábrica situada en rerrenos del Artemisal punto di Quintana, compuesta de 4 Ctballería9 de tierra á censo redimible, con 40 0U0 matas de cofé, buenos platanares, tren de almidón, habilitado u i horno de cal a la español*, muchas palmas próximas a parir, febricas regulares, en 3500$ al contado: a ivir iendo que vale 8000: a-simismo vende 15 piezas de esclavos chicos y grandes de ambos sexos por su justo precio, todo al contado: en la misma finca asiste su dueño.	3
SE vende una estancia situada en el Husillo á una legua y 3 cuartos de esia ciudad, compuesta de 4 caballerías de tierra superior, cuando menos ha ganado 800$ de renta al año; tambieu se pueden incluir algunos negros y y animales; el fundo tiene agmda del rio Almendares, buen horno de cal y las fábricas y utensilios necesarios, se dá con mucha equidad. Impondrán en la calle de las Animas n. 29, ó el encargado de! cuaderno en la escribanía de D. Bernardo del Junco SE vende una famosa casa acubada de fabricar, de manipostería y tej», situada en ia calle de San Migurí número 117, con sa a, 5 cuarios y un salón al fundo, patio y traspatio, cocina, pozo y demas comodidades, con 40 var is de fondo v 7 de frente, terreno propio con sus ánimos. En la calle de la Reina n. 31 esquinad la de I09 Angeles, imuondrán. 2 SE venil ep* r los dos tercios de su tasación ó por su ajuste, un cafetal de 6 caballerías de tierra, con pozo fabricas de poco costo y sus tendales, cer= a del pueblo del Quivican: otro sitio de 8 cabañerías de tierra cerca del Bataba¡;ó, de yuca y café, con su1« febricas y tren de casabe, con su pozo: un potrero de 5 caballerías de tierra mé ios60 cordeles, con pozo y laguna, cercado de piedra, en ¿500$ libres de derechos, cerca del paradero de San Fehpe: tratarán de su ajuste con D. José Perez de Guzman en el pueblo del Quivican, en la administración del Bejucal, ó en esta ciudad escribanía de D. Pedro Vidal Rodríguez.	3
Se vende una casa de manipostería y t jas, en suelo propio, con su mitad de arrimos, compues'.a de sala, comedor, palie, 3 cuartos arriate, pozo, caballeriza y entrada de carruaje, situada estramuros calle de S José, marcada con el núm. 55, en 2000$ libres para el vendedor. En la agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
SE venden 4 casas unidas de manipostería v tejas, sin ninguna imposición, situadas estramuros en la calle del Rayo números 12, 14, 16 y 18. Se enagenan juntas ó separadas, i informarán, en la cali3 de Aguiar n, 55,	1
DE CARRUAJES.
SE vende un carruaje que ha rodado muy poco,
vestido y adornado a la última moda, con sus faroles de pa tente, todo dei mejor gusto: se dá con equidad poi ausentarse su du ño. Calle de ¡os Oficias n. 55, esqu na a la del Sol.
EN lu calle Real de la satu 1 n- 17, se hallaráu de ven a un surtido de c^rru jes de ioJa clase, h -chusa la última moda y 9e dan con mucha equidad, y dos volantes castizas heehis á todo gasto y se lesponde por un uño como si fueren mandados a h cer, y también se admiten cambios con o-trasvñ-ias.	2
SE vende un quitrín to ;o nuevo, fuerte y de mo. da, de cha ol e tero y se * á cu el último p veto de 18 onzas • spañol s. Calle del Cuchillo n. 2, por donde pasa ei Camino de hierro.	1
POR no necesitarlo su dueño, se vende un [car» ruaje c »si nuevo de 4 ruedas, de fabrica inglesa, con asiento nara 3 personas: en ia calle de los Ofic.os n 06, impondrán. En la misma se alquilan dos almacenes y una pieza de entresuelo.	1
Se vende una volante nueva, vestida y pintada con perfección, con lu mayor equidad: calle de la Amistad número 67.	i
0	se tep&rtirá iafcntrega segunda El precio de cada ura e
5	peso.
La ITALIA pintoresca v su historia y descripción
sde los ifempos m *s remotos hast nuestros días, ilustrad ■n 97 láms. finas grabadassobr.; a ero,2'S. 4.° b ie apas'.n
6	rs.—E Museo ce laa familias, 1 t. 4. ° con 168 lám?. 3$ -El viagero umversal en América, 9 ts. láms. finas, 4$ -/igilias del estío, por Zorrilla, 11. 6 rs.—Los misterios d< feris, 5 ts. 1$.—E¡ judio errante 6 t?. con 100 lám?. *¿$,— ji música al alcance de todos. 1 1.1 $.—El am inte de la iunn or P« de Kock, 6 tF*2$B—El bas¡ardo Mauleon, linda nove
1	de Humas, 6 tF, 2$.—Los peqneños mis>erios de París, 1 .
>n 8 láms. 6 r?.—Di es alegras, por Mm", Genlis, 4 ts, 10 rs
—Et Q lijóte, 3 iFm láms, 12 r?,—Lo^ cuarenta y cinco, p«>r unías, 6 t?. 12 r?.—Conclusión de la guerra carlista en la rovincias vascongadas, 1 t. 3 rs. sencillos. Calle del Sol nú-ñero 109 En la misma s* vende un elegante qu nqué colgan i y una bomb?.
LA AURORA.—Semanario de Literatura y de Ares que se publica en Sarita-Cruz de Tenerife. ?e han recib -'o los primeros números y se halla abierta la su9cr;cion en la íalel carrada de Santa Clara n. 27.
EL ESPECTADOR.- Periódico de Madrid qu je publica todos los dias.—Se halla abierta la suscricion, y se tan recibido los números hasta el 15 de Octubre en !a Agen ia general Hi?pano-cnb-*na. calle de Vereaderes n, 95.
RECREO ECONOMICO UNIVERSAL.—Coiec • ion de novelas escogidas y obras de interes general de los nitores mas justamente reputados en el orbe literario. Se h n -ecibido por el correo de la Península el 8. ° tomo de esta interesante obra, y está abierta suscricion á 2 rs. tomo: en 9a Vgencia general Hfepano-enbana, ct.lle de Mer aderes n. 5
LOS SIETE PECADOS CAPITALES, por Fuge lio Sué. Se ha recibido esta obra que tanto ha llamado la a tención á las personas ilustradas y comprende la Soberbia tomos; La Envidia 2 tomos y la Cólera 1 tomo. Hállase de ventaá 2 r3. cada torno * n la Agencia general Hisparo-cubana calic de Mercaderes n. 95.
A LOS SACERDOTES.—Se acabau de imprimir
los oficios y misa de la pas on de Ntro. Sr. Jesucristo y de S‘ Alfonso María Ligorio, que su dula necesitará este año e¡ tero secular de esta Diócesis. Están de venta en la impren-‘a de Barcina, calle de la Reina n. 6, á 8 rs. fuertes Ioí primeros, y á dos pesetas fuertes los segundos.
AGUINALDOS.—Cu leuda ríos ricamente encuadernados en tere opelo y tafilete de hermosos y variados coloes y labores, con el nombre que se solicite. Véndense en ia íbrería é imprenta de B. May y Cp. calle de la Obrapía n. 6, entre lar: de San Ign^c o y Merca fer#»«.
DOCE ESPAÑOLES DE BROCHl AGORDA Novela de costumbres contemporáneas, con aminas, impresión de lujo, 1 tomo en cuarto francés, por D. Antonio Flores. Se ha recibido esta interesante obra en la Agencia generaí Hispano cubana, calle de Mercaderes n. 95.
NOVENA Y TRIDUO dtl Sto. Niño de Atocha. —Se acaban de reimprimir y se ha lan de venta por 2 rs. sencillos la primera, y 2 fuertes el secundo, como también su es ampa á medio u -a y por docena á 2 is. fuertes, en la imprenta de D. José Severino Boloñi, impresor de la Marina, calle leí Sol n. 71: también se vende en dicha imprenta el “Inquirí dion de Epiiectc, gentil, con ensayos de cristiano” á 4 rs. sencillos ejemplar.	]
EL CALENDARIO
en pliego abierto y de faltriquera en pape-común para el obispado be la habana y su jurisdicción eclesiástica, correspondiente al año próximo entrante de 1849 é impreso con privilegio esclusivo por S. M., se halla de venta á doce pesos fuertes la gruesa, diez reales idem la docena y uno idem al menudeo, en la imprenta Fratkunal, calle de la ObraPia, número 112. La parte astronómica está arreglada á su meridiano por el Observatorio nacional de San Fernando; y entre las diversas curiosidades que contiene, se enumeran en el primero las horas y minutos en que sale y se pone el sol. (Q^Tambien se encontrará venal, impreso en papel fino de colores, el ya citado de faltriquera con cubierta de tafilete preciosamente dorada, por el precio de cuatro reales fuertes cada uno.
r Se vende uu negro criollo como de 20 años,Válese o de una bestia y regular zapatero Je muger. ágil para enano
SERMONES DE 31 \SSILLON.—Se han recibid.
las últimas entregas (hasia la segunda) y se avisa á los Sres suscritores ocurran por ellas á la Agencia general Hispano-qncana, calle d * Mercaderes n. 95.
A LO-* Sres. COMERCIANTES Y HíCENDA-dos.—LasTAoL \S AUXILIARES que tanto facilitan la o-peracion de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, vuelven á. estar de venta al mó Jico precio de cuatro real s fuertes el cuaderno en los puntos siguientes: - Despacho de esta imprenta, en la de Char ain calle del Obispo y de S »ns calle de la Muralla, en ¡as tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mer aderes v la Principal plaza del V. por, y en la fábrica de tabaco el Gas plaza de Armas, ju ¡to ai c; fé de ios Americanos.	3
31 i RIA, corona poética do la Virgen, poema religioso de D. José Zorrilla.—Es¡u obra consiara Je un tomo de 400 páginas de lujosa impresión, que saldrá en 6 entregas: la ritnerase repartirá en los di is primeros de Enero próx mo, al precio cada una de do3 pesetas sencillas —El canto de introducción con que el poeta abre su libro, y que sirve de prosp c-to á la obra, se halla de vent-a á medio rea fuerte en la agencia general Hisoa* o-cubans. calle de M^rca eres n. 94«
31 ANU L DE LA HABANA, 6 sea Guia de fo-t«áster s ó natura es del país; esta obra tan necesaria é interesante para toda clase de personas, contiene los nombres de todos los dueños de establecimientos de la Habana, com reíanles, edificios públicos, num ración de las casas &&: es decir deacripc on general ele toda la H tbann: eep loa ademas cuantas diligencias s« le frezea á cua quiera persona tocante al comercia y gobierno, no necesitando de preguntar a nad e y otra9 mil curiosidades difinies de »-splicar en un simple a-nuncio pues solamente podra s¡b r el que tenga dich > Manual: esta obra, reconocida como la única de cuantas se hayan pu blic do de su c ase h sta el dia, precisa para I03 comer-ríantes abogados, estrangeros avecindatos en el pais. forasteros,ha cendados pues para todos se ha escrito una infi ddnd de no cías ignoradas hasta el dia. Se vende en la tienda de papel ti-tu ada La Cruz-verd^ calle de Mercaderes, y en la tienda la Principal plaza del Vapor, y en la librería de Charlain. 1
{dem id. lisa«.
para patios y jardines, para iglesias, de mármol es a.uano - manos para paredes de id. id.
Jarrones para j ardines, tapas de niohos, mortuorias, bían-
Ldem id jTas pa ídem pa
Lava-m
Losas pan sepulcros.
Un gran surtido de losetas para suelos, blancas t'.daa.
I iem id. casadas de todos tamaños.
Cim ento íomano por barriles «Je la mejor calidad y otro sin fin de pormenores y cosas de guato acabadas de llegar de Palia.	5
3IUEBLES.—Por ausentarse se venden con mucha cqui ad iodos los mueb esde una ca-n, jun-o» ó separada* nenie,, advirtiéndo^e que son de primer orden y de muy poco i9o hay sillas, siliiias, s.»fe, sillones, mecedores quinqué, oombas, cuadros mesas, floreros, cómoda de t*ser t »rio. ca-íastillero, tocador, costurero, reloj de mesa, b.madera, etc. etc. Dos eaáas de á 1800.$, y uta mulata inuy juicios» y de mucha habilidad, sana» sin tachas, en 33 onz ¡y. Calle de O-Heilly n. 85, entre Aguacate y Villegas. En la misma dar» razón de q lien compra una casa intra ó estramuros; pero en buen punto, en venta real ó en panto, cuy.» exhibición a’ contado, sea por los alrededores de 3000$, y que tenga 2, 3 ó 4 cuartos, ó se dan á premio, con hipotecado una casa que no tenga urav^ro»*n.	5
CONFITERIA y REPOSTERI A LA MER DIANA, sita en las calles de O-Reil y y Mercaderes, ai cotiado de! palacio del Escmo, Sr, Capitán general.
D, José 3Ieneridez y D. Juan Sánchez, hacen presente a-público en general, y en pariiculor á ¡-us innumerables favorecedores, que desde el sábado 20 dal corriente se hallará a-bierto e te elegante establecimiento, en el que se encontrará cuanto puedan abrazar los ramas de confit rí», repostería y nevería, como también otn infinidad de artículos gastronómicos.
Bien conoc dos sus du mos del público de la IIal>3n¡», faltarían al decoro haciendo alarde de su inteligencia en el ramo: ademas de que también se ha procurado reunir los mejores operarios y afebles dependientes, qne agregado á la primera de ios efectos que e. establecimiento encierra, tanto elab rados en él, comoen el estrangero, no dudamos tener éxito mas feliz del que le ha cabido á nuestros antecesores.
Como también poseemos la acreditada fonda la Nob’e Habana, nos haremos cargo de cuantos encargos se sirvan dispensarnos en fes dos ramos, sirviéndolo co i la mayor equidad, puntualidad y esmero.
Los ¿?res de esti amuros que quieran dispens rno9 esta confianza y no pudiesen pasar á la Meridiana, poirán dejar a-visoen la confitería de la Industria, sita en la calzada del Monte, 1.* cuadra á mano derecha bajando por la Ceib ; ó bien en la del Buen Gusio antes de llegar al puente de Cb »ves, ó en la 2. a de la Industria, t-ita en la calle Red do la S «lud esquina á la Je San Nicolás, pues como pertenecen á diehos dueños, loa enca-gadoí en ellas nos pasarán parte inmediatamente.
3IUERLES—Se vende una docena sillas de regida, 4 sillones, 1 sofá, 1 mesa con 2 rinconeras. 1 espejo, 1 tinajero de caoba, l bidd, l costurero, l quinqué, y otros: tam-b en una partidá de loza entrefelle 250 docenas deplat a ti ios de infinidad de pintas propios para igualar, y al baratísimo precio de 7 rs. docena. Calle nueva del Cristo n. 7.	3
Interesante á los señores hacendados y a! público en geieral.
driguez avisa á S todos los que se han servido favorecerle con d encargo de hormas para purgar azúcar que tiene for mada una nueva fábrica estro mu ros en la calle del Consulado n 14 l. a cuadra entrando por la A-jameda frente á
ray'ji
Húi
m
m
LIBROS,
ROMANCERO PINT^RL'.CO, colección «lonnes
tros romances antiguos, dirigida por l>. Juan Eugenio Hart-zembusch —Esta colección miguificamante impresa en pa-peí marquilla, con viñetas de coiores y h riñosas laminas gra badas que la ilustran, es el primer romancero que en España se publica con tan bellas litografiis. Es u i repertorio que a-braza el gén :ro histórico y caballeresco y el pastoril y amoroso. Be hin recibí lo pocos ej ^mplares y se admiten suscritores n 3 pesetas; su tamaño en folio. En la Agencia general Hispa-no-cubana, cabe de Mercaderes n. 95.
DON CIRCUNSTANCIAS, periódico sutírieo-po. tilico. Se han recibido colecciones de este penó Jico, que sale d s veces á ía semana. Contiene artículos en pros.a y verso y «•braza la parte política, I teraría y de teatro, con una crónica de la capital y variedades. Consta de un pliego en cuarto y con paginas arregladas para encuadernarse. Se suscribe á nn peso mensu len ¡a Agencia general Hispa to-cubanu, calle de Mercader- s n. 95.
DOCE ESPAÑOLES DE BROCHA GORDA.-No-vela de costumbres contemporáneas con láminas, impresión de lujo 1 tomo en cuarto franc.es por l). Antonio Flores. Se ha recibido es a interesante obra en la Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n 95.
EN el despacho de esta imprenta, seriaría de venia lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. <; Formulario para mayordo-Reglamento general para elimos de fábricas, régimen económico y a tminia-/ ReS|amemo	el Juzga-
trativo dol ramo de samddJ de;,A himioc, c 7 la isla de Cuba	(do de b.enes de d.funt.m
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Céoula de espósitos.
Estados para capitán s
de
Células de invento«.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Regfemento de Cimarrones Reglamonto de la Universidad.
Plan de Estu ios.	____
Reglamento de Facultafivosjpa^i(j0. de sanidad militar.
Reglamento de Milicias ru ra es de Fernando 7 o
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina yj, L	r	,
c»rrjía.	?dro eradi«tico	formado	de	or-
Reglamento de medicamen-?^6!1. ^ ^SCín0* O-Don-tos secretos.	mofe
Reglamento de Diezmos. \ Diccionario	de	Escriche 3. p
Reglamento de propios y ar-jedicion, corregida y aumenta-bltrfes.	^da, 2 ts fs.
VIAJE PINTORESCO al rededor de la isla de Cuba, dibu ado y litografiado por D. Federico Mialhe —Ln primera entrega de esta obra notable acaba de principiar á pue bhcarse. Los que quieran suscribirse pueden ocurrir á examinar la primera entrega á los puntos siguientes: Litogr fia de Marquier, calle de la Lamparillan. 96: tienda de flores la Magnolia calle del Obispo n. 26: relojería de Dubofe é h’jo, alie del Teniente-Rey n. 81: impr tita de Ei Artista, calle ede O-Reilly: casa de D. Federico Mialhe: calle del Paado —Cada entrega contendrá tres láminas dibujadas é impresa c<?n gran lujo solare los siguientes asuntos: una vista de la H» baña, una escena de costumbres, una vista de algún punto del interior ó de laa coataade la Isla. El primer dom ngo de Ene-
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
EL BUEN TONO II VBAÑERO, Peluquería y peifumería, calle de la Hubana esquina á la de sta. Teresa.
Acaban de llegar las numerosas, »-icas y variadas mercancías que se esperaban para este establecimiento. »Son tanta» y tan vanadas que sería difu-o enumerarlas. El público eucontrará cuanto se confecciona de mas fino en París por lo mejores fa bricantes, figurando entre aquellas la pomada, poi-v s y jabones c nocidos por los de Socieié Higiénique, el agua de Colonia de Lubin y la de J. Fariña, jabones conocidos lambien por de lechuga. Multitud de objetos de fantasía, algunos nuevos en pomada, 28 variedad ue cepillos para dientes, cabeza, patillas, uñas, bucles &c. Pomada de vainilla blanca, á la Divina, de China brillantina surtidos, y otras nuevas. Diferentes regeneradores y oferes nuevos. Polvos de Naquet, y corbatas muy elegan'es de rico raso. Guantes de Jonvin, corbatines mecánicos Esencia de Berbería y otros muchos artículos, tono llenará la mas delicada exi encía.
Por el bergantín Tridente que se espera esta semana viene otra grau remesa otra por la fragata francesa Olementine que est en el mar. Efectos de Londres entre I03 cuales el jabón de Windson, Macazar, ace te y manteca de Oso por la fragata 1. 03 de Goat^mals; y por la fragata Elizabeth de Phi-ladelphia otros efectos de aquellas fabricas.
Persuadidos que el público que mas favorece este esta bleciciento no se alucina con pomposos anuncios, nos limita remos en lo adelante á avisar solo cuando lleguen las remesas que será por lo menos cada dos meses, en la inteligencia que nunca se anunc a sino lo que ya está e.i la casa, y que todo será de lo mejor y siempre fresco
PELUQUERIA.
Este departamento para o! cual han llegado cuantos útiles se conocen del are, y un rico surtido de pelo de todos co’ores, tamaño y calidad, rayas, ca» hifolies, remolinos, punto &c, está hoy á cargo de un háb.l y esperimemado profesor.
La3 oblas que salgan de la casa serán garaniiz das en el-orden que quiera el que las pida. Se encuentran trenzas hechas de todos íamaños 7 rizos hech *s por un modelo acabado de recibir de París. L03 precios serán realmente moderados CASCARILLA pura de huevo de Puerto-Principe, lo m jorque se conocí; en ei Buen Tono Habanero, calle de la Habana, esquina á la de Sta. Teresa.	3
BAL> A3IO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ,,mas eficaz que los co ocido9 hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Rea! protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medica méritos por su inventor Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, botica-10 honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio. calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelahert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dicnas medicinas, acud rán en esta ciudad al dicho establecimiento: endon-le se facilitarán gratis las in-t ucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula F-uarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D. Jso Estalella calzada del Monte.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS —E11 la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja, hada constantemente un gran surtido de esqu faciones, camisas de bayetón, chaquetones da id y toda clar-e de ropa hecha á precios muy equitativos: ademas se encuentra un surtido general para sf fío^es y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de In -laterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. También se halla una parida de frazadas de baña asargadas á 8. rs, fes. una.	15
GRAN DEPOSITO DE MARMOLES, calle nueva del Cristo n. 6, á saber:—
Un surtido de mármoles trabajados con mucho gusto, como tapas para mesas y cómodas de todos tamaños, blancas. Idem redondas con molduras de id. id.
la Cárcel, en donde puede proporcionar hormas de Uuj.i ue lata, de chapa de hierro pintadas, estañadas y de zinc; gavetas de hierro para estufes de solo una pieza. Clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la eaperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan ñ causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remai hes á dista .cías proporcionadas con las que puede «in cui ado alguno durar tamo como la materia de que son formadas, s n riesgo.de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con a mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buer. estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro .rabajo del arte y por econom zar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen qne se les compongan en la misma finca pueden ocurrir d cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios sufic entes al caso y urgencia, de los que quedaián servidos y compiaci* des con la mayor e«3onomía, y no solo se limita a es ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general s;n omitiré el trabajarse con el zin con la mayor perfección — Las per8mas que tengan á bien encargarle algún gran número para la próxima zaf a podrán dar aviso en uno de mis talleres 6 en el de mi morada calle de tían Ignacio n. 94, don-ed serán atendidas las proposiciones que a! efecto se convengan, y en Matanzas en casi delosSres. Rivasy Barò, en donde encontraran muestras de roda clase «te dimensiones y podrán contratar de su3 precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se ene mrará gran número de fa-r ¡las de nueva invención, con reflectores de platina « on dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y p eferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y oirás fincas rurales por ¡a gran ventaja de oderle p -ner vidrios nuevos cuando se roiqpan sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que ai intento ilevan vidrios de repue 10 y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo seencontraT ran aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comprase algún ó qu era evitar los graves perjuicios qu«i ocasionan estos insectos se le dará una receta pura que pueda hacer nso de él, habiendo surtido may buenos electos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias «ie personas respetables.—También se encontrará en mi taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto $e han recibido estos últimos días mandados á buscar de Europa un gran surtido de ptez is de nueva invención de cíifeieras de pebre imitando la piara en el fíusto y esmero del trabajo, feteras, azucareras, ¡echeras y pudiueras de inmejorables firmas armónicas qu ■ patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estudies de bauhtos charolados p opios para costureros y neceseres p<>r tener su llave y secreios para gu «rdar pajieles ó prendas. Lampa.as solar s y 1 mpari as que los ra-y< s de luz no hn-ren la vista, y otras inumerables precioddados del arto y útiles inueb es á 11 sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas c.m todo primor ¿ piecios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha ennresa.
ZARZAPARRILLA DE n A UTO.— Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como r. medo-califieado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. V ero Real Protector de Instrucción pública.— Laeseuciadé la Zai-za-parrilla concentrada es el mejor su ¡orifico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas’que han usado el mercurio. Esta esencia es :e maravillosa eficacia par» las enfermedades del eútis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó imnureza de la sangre &,c.
INTERESANTE.—En 1« calle del Aguacate nú-mero 74, se venden, por ausentarse su dueño, varios mucb es decaob 1 de poco ó casi ningún uso, con la may >r equidad. 2
SE vende un negro buen cocinero, jóven, sano y sin tachas; 2 mulatos el uno calesero, cocinero y zapatero de ambos sexos todo con perfección, y el otro < aleserò, cocinero y albaYil. jóvenes: 2mulatas de pelo, costureras y buenas servici des de mano: una negrita de 13 años, lava, plancha, cocina y costurera regular á su edad: una china coartada en 250$, buena lavandera, p anchadora, cocinera y coauiera: 3 negras á 18 onzas 1 ibrea cada una; buenas lavanderas, planchadoras y cocineras: 8 negros de campo 4 varones y 4 hembras jóvenes y sanos Calle de Sta Bárbara n 3, se verán v tratan de su a-juste	3
Aguardientes espíritu de vino de 40 grados fijos á 5 ps. garrafón y 2 pesetas la bot«lla sin envas» : refino de 36 0 a 34$ el garrafón: id. de 30 grados á 3$ garrafón y 1 peseta la bote-lia: aguardiente de caña de 22 grados á 8 rs. garrafón y medio real ia botel a, ademas de los de cognac, ginebra, holanda islas, anisado, &c &e	f
B ALSAMO DE PEICHLRR.—Reconocido, esperi-mentado y adopt .do con privilegio esclusivo, “como remed s mas eficaz que los^ a conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y ule» , as. Se espende por mayor, ó se^d sde docenas de nomos para arriba. en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía .1. 18 en la Habana, único depósito central de! autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus es ab ecimientos seguros de que no venderé nunca el B ilsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las v» majas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son plinos, y sencillos ó dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las pe: s -ñas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en Lances, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los partic ilarts que dirij m sus pedidos al depósito central gozarán la re oja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del Vfclor, desde una docena de pernos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio —Joaquín Pe chler Ruqimr.	4
JARABE FECTO < AL BALSAMICO—Habiendo obtenido el correspondiente permiso de la inspección general de estudios do esta Isla, prèvia la oportuni calificación para espender este precioso mf'dicamento, pongo en tonocimien-'o del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi uncina de farmacia, situada en la calle del Sol, esquina á ia del Inquisidor. Dernae está recomendar el Jarabe pecorai ba1-sám¡co del Dr. Forte, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cu»! ha producido en aquella capital innumerables curaciones, que se han repetido en esta ciudad, en las < as»9 que lo han usa o por algunos acreditados facutta ivos, S rve este jarabe para combatir con feliz éxito la ios y las irritaciones pulinonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en eate último caso produce un alivio que no se consigue con otro medí amento.
I- En una palabra, con el uso de este esce'.ente remedio hsn recobrado au salud muchas personas atacadas de tisis Jpnem-.