
Mártes 8 de Mayo de 1849—La Aparición de San Miguel Arcanjel —Circular en el Espíritu-Santo..
SEÑORES.
Regente.
Decano.
Escosura.
Valenzuela.
Ochoa.
Osés.
...PARTE OFICIAL
Secretaría del real acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.—Circular.—El Real A-cuerdo de esta Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto siguiente:
“En la siempre fidelísima ciudad de la Habana a 12 de Abril de 1849; reunidos en acuerdo ordinario los señores de su Real Audiencia Pretorial que el margen se espresan y habiéndose manifestado por el Sr. Regente, en su carácter de Subdelegado de Penas de cámara, el recargo de gastos de dicno ramo en el pago de la correspondencia de oficio según se iba aumentando en el distrito el número de causas criminales que debían remitirse por los Juzgados inferiores en consulta ó apelación á esta Superioridad, indicando la conveniencia de adoptar para las de prófugos alguna medida que sin perjuicio de las constancias de las requisitorias despachadas para su captura redujese áio preciso el gran volumen que actualmente les dá la práctica de devolverse y unirse originales en todos los casos las espresadas requisitorias,conformes con lo propuesto por dicho señor Regente y con el dictámen verbal de los Sres. Fiscales, resolvieron.—Primero-. Q,ue en lo sucesivo todo juez á quien se dirija despacho requisitorio contra prófugo, luego que termine las diligencias en su jurisdicción sin haber logrado la captura, reserve el despacho y actuaciones subsiguientes para responder de ellos cuando se le pidieren por la superioridad, y se limite á dar parte del resultado por medio de oficio simple al juez exhortante; aunque acompañando lista nominal certificada por el escribano de las diligencias en que cada funcionario haya tenido intervención para poder en su oportunidad procederse á tasar los derechos devengados. — Segundo: Q,ue en caso de aprehenderse ó adquirirse noticia del prófugo se devuelvan únicamente con oficio el exhorto y diligencias originales en que conste una ú otra cosa, desglosándose y reservando las demas y acompañando también la lista referida. Tercero: Que á fin de conseguir, siendo posible, en todo el territorio de la isla las ventajas de las reglas precedentes se traslade este auto acordado á la Real Audiencia de Puerto-Príncipe; recomendando su adopción si le pareciese conveniente en aquel distrito. Asi lo acordaron dichos señores mandando se publicase y circulase en la forma ds costumbre, previo conocimiento y aprobación del Sr. Presidente y lo rubricaron por ante mí el infrascrito escribano de que certificó.—Rubricado por los señores del margen.—Regente — Decano.—Escosura.—Valen-zuela.—Ochoa.—Oses —Antonio María del Rio.” —Es copia.—Jinlonio María del Rio, secretario.
Contaduría general de egército y Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Para ios dias 8 y 9 del corriente mes de Mayo se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanas que las disfrutan por estas cajas y residen fuera de la isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan presentado en esta oficina las correspondientes justificaciones á fin de que ocurran a ella en los dias designados á percibir las cantidades que les pertenezcan, pues pasado el término marcado no se verificará por este motivo abono alguno.
Habana 5 de Mayo de 1849.— Ventades.
. CoMANDANCU 5IIL1ZAR DE MARINA Y MATRÍCULAS DE LA LA PROVINCIA déla habana.—Ilab endo transcurrido el i ttin -po prevenido por la ordenanza de matriculas y Reales órdenes posteriores p'ra p'sar revistan las drferent s clases de f» matrícula de este distrito, he determinado principie por la de hábiles del país y fjrasteros desde et din 1° de Junio próximo; en inteligencia de que no quedira habilitada cédula al■ guna de lo, de esta clase para hacer uso de ella que no conste su presentación en revista. Habana, Mayo 5de 1849.—Francisco de Irigoyen.
—Habiendo encontrado el espitan del Correo de la Empresa nítnr. 8 en su navegación de la Península á este puerto, un Italo mayor el parecer de fragata, de 70 pies de largo y 6 pies 6 pulgadas de diámetro, so avisa al público para que el que se considere con derecho á él, se presente en esta Comandancia donde justificado le será entregado. Habana y Mayo 5 de 1819.—Francisco de Irigoyen.
Real junta de fomento.—Señalado para el 18 del corriente el remate de la construcción de los tinglados que han de hacerse en los muelles de esta plaza, conocidos por de -Carpineti y San Francisco, bajo los planos y condiciones que es tán de manifies'o en la secretaría de mi cargo, se
anuncia al "público á fin’de que el quiera hacer ¡ V. S.6e sirva mandar que esta instancia con el decreto que proposiciones se presente en la misma oficina en '	<»mWen » publique en U misma Gaceta oficial en
‘l *	,	*	,	«i i i i	¿ días consecutivos a! objetopropuraío, por ser gracia y justi-
el espresado día, en el que reunida desde las 12 c;a M„e im¡,!*r« de U honda 1 y rectitud de V. s. Habana y la comisión encargada recibirá proposiciones en A.bril30 í<> 1849.—Luisa Poriier.”—.Habana y Abril 30 de
pliegos cerradosihasta la una y media, admitien- ¡f49 ~Cow/ T ,pi,lc á e“,Báe,!a pr°r™T;iT«4Q "V i ?	. 4	. ,	. y ,	,	,	,	!5r. Bernardo riel Junco.’—Habana y Mayo 2 de 1849.—Bt.
oo después pujas verbales hasta las dos de la tar- Bernardo del Junco.	2
de en punto en que se cerrará el remate á favor	INSOLIENTES,
de la que mas ventajas ofrezca en precio y plazos, .. , F':' •vW>d«ntf á los autos seguidos por Da. María de los
-____	,	,	.	,	, r . rí ,	’ , Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria encobro de
ti reserva de la aprobación de la Junta. Habana ¡ peso?, que se formó para tratar de la ierren» suscitada por I). 5 de Mayo de 1849.—José María Velazauez, se-¡Juan de la Cruz de Jenes, 8C ha dispuesto por el Sr. Aleal-cretario	Me mayor cutrto D. Martin Galiano Enriques de Navarra, y
¡por ante el Br. D. Bernardo d-1 Junco, que por medio déla t Contaduría df. la real junta de fomento.—Lista de ¡ Gaceta oficial se haga saber todas las personas que tengan l* s negros cimariones entrados últimamente en la t;:.«a de • que entregar cantidades de dinero ú otra cosa al citado D. depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de 'Juan de la Cruz de Jenes, ! exhiban en la escribanía. 2—1
sus dueños—297, Ricardo ganga, de Da. Dolores Mora, re- ¡ _ ______________sajs= _____________________■>
mitido de Cárdenas.—298, José María Ídem, de D. Fran-	EDICTOS*
cisco Fernandez, idem de idem.—299, Vidal mina, de D.	-------------------
Rafael O-Farrill, idem de idem.—300, Antonio congo, del i . •	, n ,
Antonio Parejo, idem de ídem.—301, Manuel gan-!	¿ uerto
Sr. D	__________
gá, de D. Nolasco Borroio, ídem de ídem.—302 , Santiago macuá, de D. José Maiía Cárdenas , idem de idem.—303, Alejandro congo, del Sr. D. Anastasio Carrillo, id. de id —304, Toribio macuá, del mismo, idem de idem.—305, Ciríaco ganga , de D. Fernando Diago , idem de idem.—306, Juan José criollo del mismo, idem de idem.—307, Cosme idem, de D. Mariano Averhof, idem de idem.—308, Amonio ganga, de D. Juan Ricardo, idem de idem.—309, Rafael mina, de D. José Alderete, idem de idem.—310, Cristóbal asiático, idem de ídem.—311.
D. Meliton Balenzát&gui, Oidor honorario de la Real Au-)-Rico y Alcalde mayor segundo de esta
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á L). Martin Vaides, rara que en el término de nueve dias so presente en la Rial cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en los que se le siguen por los golpes que infirió á D. Toribio Gorbeña; seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra
dos del juzgado. Pues así lo tengo mandado en los citados .	, j , autos. Habana y Mayo 7 de 1849. — Balenzátegui.—Por man-
lAom oí» r’aKfí«! Mrau ',410 ü¡jTch,8,ldenrl. 11e dado de S. Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza. E— ídem.—312, Gabriel coraban, del Sr. Marques de la Cana- ¡ n	(in
4o 'T.rv., ;ViAm 4n*	o i o t a n * „	• J a	¡ D. Francisco de Paula de Miche'ena y Serrano del Castillo.
0. J^oaquiPedroso^»preh.nd fd' </ en* ta d ottaí. —-314 f *Ale* • cabaO.ro de Real y militar órdende San Fernando de jandro arará, de D. Fernando García, remitido de Santiago.—315, Mauricio macuá, de D. Tiburcio Hernandez, id.
de idem.—306, C«ferino criollo, del Sr. Conde de Lombi-llo, remitido de Bejucal.—317, Narciso lucumí, de D Joaquín Rebuelta , idem de Alacranes.—318, Macario macuá, de D. Antonio Chapottin, idem de idem.—3¡9, Victoriano criollo, de Mr. Grée, idem do idem—370, José congo, de D. Manuel Massino, idem de idem.—321, Antonio ganga, de la morena Pilar carabalí, idem de idem.—322, Domingo criollo, de D. Santiago Pardo, idem de idem —323, Clemente idem, del mismo, idem de idem.—3?4, Esteban con* so, del mismo, idem de idem.—325. Juan asiático, del Sr-l). Miguel Moliner, idem de idem.—325, Lorenzo idem, del mismo, idem de idem.—327, Miguel idem, de idem, idem de ídem.—328, Andrés idem, de ídem, idem de idem.—3/9. Pedro criollo , del D. N. Ibañez, idem de Arroyo-Naranjo. Habana 7 de Mayo de 1849«—Francisco Oger. *
Por acuerdo de la Junta Municipal de e?:a ciudad, se hace saber á todos I03 deudores de la única contribución Municipal, que ocurran á la C3sa Capitular á satisfacer los pensiones, vencidas que es'én por pagarse, en el concepto que si transcurridos diez días contados desde esta fecha no lo hubieren verificado se procederá á solicitar de la autoridad competente los apremios que correspondan. Y para genera! inteligencia libro la presente. Habana y Mayo 5 de 1849.— Francisco He Castro.	2
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 277 piezas de zarazas, 237 cortes de vesiidosde muselinas, 1658 varas de muselinas, 14 piezas de coleta cruda con 2177 varas, 44 idem de idem con 32591 varas, 29 idem de rusia angosta, 1296 varas de muselinas, 200 cortes de vestidos de idem, 50 piezas de man de algodón con 2160 varas y 20 idem de coleta con 1568 varas. Habana y Mayo 3 do 1849. —Clairac.	4
—Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 47 piezas de ruanos de algodón de 55 vara?, 13 idem de i usías anchas de 38 varas^32 idem de platillas crudas de 38 varas, 25 orciias de castañas, 36 cuñetes de merluza, 12 cuñetes de atún y 8 ídem idem. Habana y Mayo 5 de 1849. —Clairac.	2
—Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 17 calderos de hierro, 12 barriles y 94cuitaro3 de vinagre, 1 casco de alambre amarillo. Habana y Mayo 7 de 1849.—Clairac.	*
—Para el 11 se han de rematar en el almacén de averías 24 piezas de coleta cruda, 108 docenas de pañuelos y 90 cortes de muselinas. Habana y Mayo 7 de 1849.—Clairac.	‘
VEINTE AÑOS DESPUES,
PARTE JUDICIAL.
Pr.r decreto proveído por el Rea Tribunal de Comercio de esta plaza, y por ants D. Fernando de Castro, un 2 del actual, en los de la tercera sección de la quiebra de la sociedad de Vigil y hermano, está mandado se haga saber poresle orden, que ninguna persona podrá comprar ni vender á O. José y D. Ramón Vigil y Chenard ningunas especies, so pena de nulidad de cuanto en contrario se practique con arreglo á los artículos 1035 y 1036 ael Código de comercio.
El Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, ha dispuesto se publiquen en tres números consecutivos la instancia y decreto que siguen.—,,Sr. Alcalde mayor cuarto.—Da. Luí sa Porlier de este vecindario y estado honesto, respetuosa mente á V. S. dice: .que ha sabido que de orden de V. S y por ante el escribano Br. D. Bernardo del Junco, se le ha convocado en tres ejemplares consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que compareciese á su tribunal ó evacuar una diligencia; y como ésta es relativa á dar una res puesta de si se hace ó no parte en la causa criminal de que C0' noce el Sr. Teniente Gobernador de Santiago de la9 Vegas contra D. Alonso Menendcz por escesos cometidos en e1 cafetal Trinidad de que es condueña la esponente, cuyas circunstancias no. se han espresado en la orden comunicada al editor de aquel periódico, y con tal omisión se ha dado lugar á que el público atribuya dicha convocaioria á otro objeto desfavorable en la intachable reputación de la que representa, y en c ;yo obsequio previno el Sr. Juez de la causa la espresida diligencia como parte agraviada, y á fin de destruir cualquiera equivocado concepto ocurre—Suplicando á
primera clase, de la militar de San Hermenegildo, y de la Real orden americana de Label la Católica, condecorado con ¡a medalla de honor por Ja toma de Irun, y otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi segunda cana de edicto, cito l lamo y empla zo al pardo Juan (’áceres y h los dos individuos que pernoe-taronen su casa, á fin de que concurran á eßte tribunal dentro de nueve di 8 después del último anuncio, á descargarse de la culpa que les resulta en cata ceusa que se sigue para a-veriguar ei autor ó autores déiun potro He la propiedad de D.
J >aquin Ros, seguros deque'M así lo hicieren se les administrará cumplida justicia, y dé lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces incureosen las pen is de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta, del asesor titular á consecuencia de h mencionada causa.—S. Crisióbal 23 de Abril de 1849.—Francisco de P. de Michelena.—Por mandado de su merced.— Pedro GayarrelJ—Santiago Gutiérrez de Celis.
w£L	|3_2
DE OFICIO.
D. Ramón Padil'a, oidor le ñor ario déla Real Audiencia de Puerto-Piíncipe y Alcalde m yor -primero de esta ciudad y su j iris dicción por S. M. $c.
Pur esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, l'amo y emp¡azoá D. Eduardo Delpech natural de Francia, vecino del pueb'o de Regla, de profesión calderetero, para que en el término improrrogable de nueve dias se presante en la Real cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por la reyerta tenida con D. Juan Bol, heridas causadas á otros individuos y muerte violenta á D. Antonio de la Campa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, por bastante IÓ3 estrados del juzgado para los ulteriores tramites He 11 ca i-sa que le pararán el perjuicio que hay a lugar Que en io-* *e la materia así lo tengo mandado. Habana y ¡Mayo 5 do 1T49 irnos.—Padilla.—Por mandadotíe su Sría.—Gabriel Ramírez. Y para su publicación libro ia presente.—Habana fe* ha ut, supra.—Ea copia.—Eugenio í onton.	E ■—O
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde m .yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &,!
Por eáta mi segunda carra de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Vicente Fernandez Lineros y D. Juan García para que en el término de 9 dias gomparezcan en la Real cárcel á descargarse de la culpa que al Io le resultaeu la causa crimina instruida sobre fuga en la noche del 31 del mes de Marzoúi-timo do la Real*« árcel, déla cual'era segundo AjcayJe e! último, seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y en contrario se le3 declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. y por bastantes los estrados del tribunal donde se les harán las notificaciones que ocurran. Que así lo tengo mandado en los referidos autos en esta fecha Habana y Mayo 2 de 1849 años. —Galiano.—Por mandado de su señoría.—Joaquín Trujillo.
E 3—G
ra inteligencia de los acreedores.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 26 de Marzo de 1849 años, el Escino. Sr. D. Cláudio Martínez de Pmillos, Conde de Villanueva, Grande de España de primera ciase. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, dijo S. E. que habiendo visto este espediente formado para tratar de la calificación de I03 créditos del concurso de D. Gonzalo José de Aguiar, los autos principales del mismo y demas incidentes, debia declarar y declaraba, juzgando definitivamente, que con loque produzca el potrero titulado la Paciencia y demas bienes del deudor común, serian satisfechos los acreedores en el orden siguiente: en primer lugar los 1448 6 rs., resto de los 1919 con -1 que importó la alcabala á que se refiere la certificación de hipotecas testimoniada al reverso de fojas 42 y que no constan satisfechos, según se deduce del informo de la administración general de Remas Reales terrestres, visible también al reverso de la 44. En segundo lugar y precediendo liquidación, ios réditos de la imposición de 30008 á favor de D. José Antonio de Laguardia, que. espresa ia misma certificación de gravámenes, debiendo producirse ántes la escritura de imposición. En tercer lugar y previa también liquidación, los réditos de las imposiciones de 4000, de 6000 y de 10000$, reconocidas en el mencionado potrero á favor del estinguido convento de San Felipe Nery, cuyas imposiciones constan también de la citada certificación de hipotecas, bien entendido quehibrá de depurarse la existencia de la de 10090$ por no contraerse á ella los informes de !a administración gener d de Rentas Reales terrestres. En cuarto lugar los réditos del otro impuesto de 3000$ de la Esema. Sra. Da. Josefa Laguard a, si estuviere vigente dicho impuesto. En quinto lugar io que se adeudare por el principal y costas de la responsabilidad á que se contrae eí oficio y testimonio do fojas 307 y 308 de los autos principales; y últimamente en seato lugar á prorata los acreedores valistas D. Marcelo Boiino por 1637S 3\ rs. del pagaré de fojas 14, el mismo Botino por 1111$ 7 rs., 306$, 405$ 5fc rs. y 417$ 34 rs. de Ios-de fojas 15,16,17 y 19; D. Domingo Chapín, y por *u fallecimiento e! defensor general de ultramarinos por 154$ del de la foja 18; D. Pablo Soler y compañía por 157$ 5 rs.del de fojas 20, D. Pedro Parravicint por 3573$ 64 rs. del de fojas 21; D. Ramón Milians por 374$ del de fojas 22, y D. Juan Evangelista Alvarez por 246$ 64 rs. del de fojas 27, cuyos pi-parées han sido reconocidos por el deudor común á fojas 31. Satisfáganse con los primeros fondos espediros que hubiere, las costas de este espediente, de los autos principales, del cuaderno del crédito fiscal y del formado para el remata de dicha fi ica, guardándose la debida preferencia á los ministros indiferentes. Que por esta sentencia que pronunció S. E. así lomando y firmó con la consulta de! Sr» D. José Francisco Diaz, Gentil-hombre de Cámara de S. M. v Asesor general de Hacienda, por ante mí de que doy fé.—El Conde de Vi-lianueva.—J. Francisco Diaz.—Antemí: Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Mayo 4 de 1849 años.—Ldo. Marcelino de Alio.	A O
INSOLVENTES.
A consecuencia de losamos que sigue D. Fortunato Par-te contra D. Eustaquio López en cobro de salarios, formado para tratar de la insolvencia de aqtiei.se ha dictado el auto que copio. —Habana 25 de Abril de 1849.—Vistos: en mérito de las decíante iones de fojas 6 y 7 y del informe del pedáneo al rtverso de la 15, se aprueba cuanto ha lugar en derecho, la información de insolvencia producida por D. Fortunato Parte, asista ele como n ; obre de solemnidad c« n to debida resé, va, y publíquese esta determinación en 3 números de ia Gace-taoficial.—Derechos 16 rs.—Bosch.—Br. Gaspar Vi'late. Ha-bana 29 de Abril de 1849 Br. Gaspar Villate. A 3—I
trero de D. José Francisco García Martines, intitulado Mana jay, ubícalo en dicha jurisdicción, compuesto de 10 caballerías de tierra, con íábrica9, cercas y demaa anexidades, tasado en 9455$4 rs., el día 20 del mes actual en el lugarjr a la hora de costumbre.
Por decreto de 4 del corriente proveído por el br. 1 enien* te Gobernador déla ciudad de Jaruco, con la consulta dela-sesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velaaco, consecuente á la testamentaria de Da. Asunción Solis, esta señalado para el cuarto pregón y remate del sitio de los bienes de la antedicha, ubicado tu dicha jurisdicción; compuesto de una caballería de tierra, con fábricas y demas bienhechurías, lasado en 1608$ 4 rs., el dia 13 del mes actual en el punto y a la hora de costumbre.	c j Ti v
Por auto proveído por el Sr. D, Juan Ramón de Ochoa, del consejo de S. M , eu Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante ei Ldo. D. Miguel r .
' * ose
de Porto, en el incidente á la testamentaría de D. José Gine bra, seguido contra D. Felipe Soto en cobro de pesos, esta prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 19 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de un negro nombrado Justo lucumí de campo, tasado en 350$, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar designano. ^	> R 4
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de Villalba, A.-calde ordinario de primera elección, presidente de la Junta Municipal, y demas Sres.. vocales de la misma, está mandado que por tres nútnerob consecutivo3 de ia Gaceta oficia!, se anuncie estar eeñalado el viernes 11 del corriente á la una del día en la Sala Capitular, y los viernes subsecuentes a la propia hora y en el mismo lugar, para I09 remates del producto de corrales en el rastro de ganado mayor y el de medio leal fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en el mismo rastro, lomando e por base poTael de producto de corrales ia etntidad de 4500$ que produjo el año de 184/^. y por el demedio rea! por cada res, la de 2550$ á que ascendió en el citado año; con advertencia que no se cerrarán los remates hasta que no haya ofertas que escedan de las referidas cantidades. Y para que se verifique dicha publicación libro la presen, te. Habana y Mayo 5 de 1849.—Francisco de Castro.	2
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de Villalba, Alcalde ordinario de 1. elección, Presidente de la Junta Municipal, y demas Sres- vocales de la misma, se manda anunciar al público estarse dando los pregones de la ley á la contrata que ha de celebrarse para llevar a efecto el empedrado de las calles colaterales al mercado de Cristina y á la de San Salvador de Orta, sin reformar las cloacas existentes, bajo las bases y condiciones que aparecen de su respectivo espediente, ¿ fin de que el quo quiera hacer postura ocurraá instruirse á la escribanía de cabildo. Y oara que se verifique dicha publicación libro la píeseme.—Habana y Mayo 5 de 1849. Fran-cieco de Castro.	R 2
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernad >r poli tico, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en los testamentarios de D. Miguel Beroni, está señalado el miércoles 9 del que cursa para el re-matH del cafetal titulado Delicioso Reiiro, que quedó por bienes de Beroni, ubicado en Bahía-honda, compuesto de 6 caballerías de tierra, con sus fabricas, siembras, animales, 38 negros de ambos sexos y distintas edades y demas utensilios retasado en 19760$ 2 rs., para que el que quiera hacerle postura comparezca el dia señalado de 10 á 12 de la mañana en las puertas del ¿r. contuhor ó á ia escribanía del actuario a instruirse.	^	^
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde_mayor D. Martin
A consecuencia del incidente a la testamentaría dei Ldo. Galiano Enriquez de Navaira, y por ante D. Vicente Rodri
ADTOS.
A consecuencia de !ss diligencias promovidas por D. Fidel Luna pidiendo esperas á sus acreedores, se ha proveído lo que sigue.—Habana y Mayo 4 de 1849*—Vistos: teniendo en consideración la antigüedad de este juicio, el abandono en que desde el año de 1847 ie dejaron los interesados, los términos déla convocatoria dispuesta en auto de 29 de Marzo, lo acordado en el acta de la 40, y lo ordenado en el proveído de 21 de Abril próximo, se aprueba con interposición ue la autoridad judicial el acuerdo esplicado en la diligencia que precede, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, y en su consecuencia se han por calificados los créditos que aparecen del estado de fojas 6,^ por la9 cantidades que en el mismo se indican. Líbrese la orden de amparo que solicitó la representación de D. Fidel Luna en lo principal de la instancia de fojas 35, y cítese ¿ todos los acreedores para sentencia de graduación, intimándoseles este auto en persona, por boleta y por medio de la Gaceta oficial.—Alcoy. — Padilla.—G -brieí Ramírez. Habana, Mayó 5 de 1849 —Por D. Gabriel Ramírez.—Eugenio Ponton.	A—2
Ü40FICI0.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consuiti del or* Asesor generaren el incidente al concurso de D. Gonzalo José de Aguiar, se ha dispuesto publicar la sentencia que se inserta á continuación pa-
D. Andrés Rodríguez y su consorte Da. Guadalupe Herrera formado á instancia de D- Francisco Subiaur contra ios bienes de aquellos sobre pesos, y artículo de insolvencia de Subiaur, so ha proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero ei auto que sigue.—Habana y Abril 19 de 1849.—Vistos: con el mérito de las declaraciones que corren desde fojas 6 á la 7 y lo informado por el pedáneo á !a 8, se declara_ pobre de soleminad p. Francisco Subiaur, dispensándosele de las erogaciones .judiciales en este espedienie con Indebida reserva, y publíquese esta providencia por medio de 3 números déla Gacetu oficia! de estaciud id.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y parasu publicación libro la presente.—Habana y Mayo 4 de 1849. —L io Lorenzo de Alio.	A 3—I
A consecuencia de los autos seguidos por D. Joaquín Za-balo contra D. Antonio Abad Romay en cobro de ¡pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, que por medio de la Gaceta ofi cialse intime al deudo» la providencia que á continuación se inserta, recaída en dichos autos—,,Habana y Marzo 2 de 1849. —Vistos: hágase saber á D. Antonio Abad Romay queden-tro de 48 horas designe bienes en que pueda hacerse lame-jora, y con sus resultas se proveerá ecérca de lo demas que se
solicita en el escrito que antecede.”-Habana y Mayo 2 de
1849.—Lorenzo de Larrazñbal.	A 3—1
REMATES.
En auto que ha proveído el Sr. Alco de mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente á la testamentar! i de D. Fernando Tadeo González, formado contra D. Esteban Castella ios en cobro de posns, está mandado se proceda el lunes 21 del corriente al remate He una estancia situada en el partido de Bácuranao, compuesta de 2 caballerías, tasada en 3910$; para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo; cuyo remate tendrá lugar en las puertas del juzgado.	R—*
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y "por anta D. Francisco Valerio, en el incidente á li testamentaría de D. Fernando T deo González, promovido contra D. Manuel González Beltran en cobro de pesos, esta mandado se proceda al remate de una estancia ubicada en el partido de San Gerónimo de Peñalvor, compuesta de 2 caballerías de tierra, tasada en 4183$; para que el que ¿¡"era hacer postura ocurra á verificarlo: cuyo remate se ha e efectuar en las puertas del juzgado.	R—l
Por auto de 4 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del incidente al intestado de Da. Bárbara Morales, promovido por D. Gerónimo del propio apellido en cobro He pesos, «stá señalado para el cuarto pregón y remate de un pc-
POR
SETIMA parte.
VI.
El proceso.
Oyó Carlos I el discurso del acusador con especial atención, dejando pasar las injurias, conservando en la memoria los cargos y contestando con una sonrisa de desprecio cuando se desbordaba el odio,cuando el acusador se convertía con anticipación en verdugo. Obra capital y terrible era en verdad aquella en que el infeliz rey veia transformadas sus imprudencias en acechanzas, y en crímenes sus errores.
Artagnan que escuchaba aquel torrente de injurias con todo el desden de que eran dignas, reparó sin embargo juiciosamente en alguna que otra inculpación del acusador.
—Ello es, dijo, que si es lícito castigar por imprudencia y ligerezas, ese pobre rey merece castigo; pero harto cruel me parece el que en este momento está sufriendo.	'
—Como quiera, respondió Aramis, el castigo no puede recaer sobre él sino sobre sus ministros; puesto que la primera ley de la constitución dice: Elrey es infalible.
—Yo por mí, pensaba entretanto Porthog, mirando á Mordaunt y atendiendo solo á él, si no fuera porturbarla magestad de la situación, me tiraría de la tribuna abajo, me arrojaría en tres brincos sobre M. Mordaunt, le ahogaria en mis brazos, le cojeria por los pies y emprendería á golpes con todos esos miserables mosqueteros que quieren parodiar á los de Francia: puede que Artagnan, que tanto talento y oportunidad tiene, inventase luego algún modo de salvar al rey. Le hablaré del asunto.
Athos, inflamado el rostro, crispados los puños, ensangrentados los labios por sus propias mordeduras se ajitaba en su banco enfurecido al ver aquel
eterno insulto parlamentario y aquella prolongada paciencia real.4Su inflexible brazo, su incontrastable corazón, estaban convertidos en un brazo trémulo, en un corazón palpitante.
En aquel momento terminaba el acusador su ministerio con estas palabras:
“La presente acusación se hace por nos en nombre del pueblo ingles.”
Siguiólas un murmullo de desaprobación en las tribunas, y otra voz, no de muger como ántes, sino la voz varonil y furiosa de un hombre resonó á espaldas de Artagnan.
—Mientes gritó: las nueve décimas parte3 del pueblo inglés se horrorizan de loque dices.
La persona que fuera de sí, de pié y con ios brazos tendidos interpelaba de aquella manera al a-cusador público, era Athos.
Al oir semejante apostrofe, rey, juecesy espectadores volvieron los ojos hacia la tribuna en que se hallaban los cuatro amigos. Imitó Mordáunt el movimiento general y conoció al caballero, en torno del cual estaban agrupados los otros tres franceses pálidos y amenazadores. Sus ojos chispearon de n-legría; acababa de encontrar á los hombres á cuya persecución y muerte consagrara toda su vida. Llamando con un furioso ademan á unos veinte mosqueteros y señalando la tribuna en que se hallaban sus enemigos.
—¡Fuego! dijo, ¡fuego en esa tribuna!
Pero asiendo entonces Artagnan á Athos por la mitad del cuerpo con la rapidez del pensamiento, y empujando Porthos á Aramis, saltaron de las gradas abajo, se precipitaron á los corredores, bajaron velozmente las escaleras y se confundieron entre la multitud, en tanto que los mosquetes amenazaban en el interior del salón á tres mil espectadores, cuyos gritos de misericordia y cuyo tumultuoso terror contuvieron al impulso de su brazo untes de que se e-fectuase la descarga.
También había conocido Carlos á los cuatro franceses, y llevando una mano al corazón á fin de comprimir sus latidos, se cubrió con la otra los ojos para no ver la muerte de 3us fíeles amigos.
Pálido Mordaunt y temblando de rabia se precipitó fuera del salón con espada en mano a la cabeza de diez alabarderos. Recorrió detenidamente
guez Per«?., en los promovidos por I). Hermenegildo Nsfarre-te-contra le sucesión de D. José María Salcedo en cobro de pesos, se ha señalado el dia 24 del actual de 9 a 11 de su mañana, en las puertas del juzgado, para el cu tío preeon y re mate de una casa.ituada en el camino Real del pueblo de Ma-nauao, de 54 varas da frente y 40 de fondo, bastante deteriorad», retasada en 2fi58$ 3 rs.; tmra qus ei que quiera hacer postura comparezca el dia señalado.	R *—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro libre Gleto Cabail ropor he. idas al partió Isidoro Bao, esta señalado para el día H del corriente, para el remate de un« casa caite del Monserrate número 40, tasada en 905$ 54 ra., para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse. Habana y Mayo 4 de 1849.—Francisco Valetio
R ’—O
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. O. Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, saía tercera de la misma, at.tp el L io. 0. Migue! F. de Porto, en la testamen-t.ríadeli morena libre Antonia Carriazo, está prevenidos« cite por este medio á María del Sacramento Carriazo hermana y heredera instituida por la sobredicha Antonia, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juicio á deducir las acciones de que se crea asistida, a-percibida en su delecto de darse-por bien hechas las promociones del defensor de ausentee.	C—•*
A consecuencia de! cuaderno de calificación de créditos de la cesión de bienes de Da. Rosnlía de Prados, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se verifique cu el juzgado de S. Srla. el d'.a 10 del corriente tina junta general de todos los acreedores de aquella, á fin de que se enteren del estado formado por el síndico, en el que se indica el lugar que á cada uno de aquellos corresponde, la cual tendrá efecto á las ¡0 de su mañana. C—2 Reul Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio ue esta plszaen 2 del presente mes, en los de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad de Vtgt! y hermano, se ha señalado el término de 12 dias para que los acreedores á dicha quiebro, presenten al síndico de la misma D. Santiago SamueU los títulos justificativos de sus créditos, á fin de que tenga efect * ia junta de examen y reconocimiento de olios el día 25 del actual á las 11 de la mañana, en la sala de audiencias de dicho tribunal. Habann y Mayo 4 de 1819.—Fernando de Castro.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Mayo 4 de 1849 —Ignorándose el paradero de D. Andies Berdtni, cítesele por medio de la Gacett de !a Habana en 3 números consecutivos, para que á primera audien-
toda la concurrencia, preguntó, se cansó y tuvo que volverse sin encontrar lo que buscaba.
Inesplicable es el desorden que reinaba; mas de media hora trascurrió sin que pudiera hacerse oir una voz. Los de las tribunas miraban los mosquetes vueltos contra ellos y divididos entre el temor y la curiosidad permanecían en su sitio tumultuosos y agitados.
Por fin, se restableció la tranquilidad.
—¿Q.ue podréis decir en vuestra defensa? preguntó el presidente.
Con la voz de un juez y no de un acusado, sin descubrirse y levantándose, no por efecto de humildad, sino por el del imperio, respondió Carlos I:
—Antes de interrogarme, respondedme. Yo estaba en Newtcasle, libre y provisto de un tratado que formé con las dos cámaras. En vez de cumplir por vuestra parte las cláusulas de ese tratado que yo estaba cumpliendo por la mia, me comprasteis á los escoceses, no muy caro en verdad, lu cual hace honor á la economía de vuestro gobierno. Pero ¿creeis que por haberme pagado como á un esclavo, he cesado de ser vuestro rey? No, responderos seria prescindir de mi dignidad. Solo os responderé cuando justifiquéis los derechos que os asistan para preguntarme. Hacerlo ahora seria reconoceros como jueces, y solo os reconozco como verdugos.
Y en medio de un silencio de muerte se volvió á sentar Carlos con igual serenidad y altivez y siempre cubierto.
—¡Ojalá estuvieran ahí mis franceses! murmuró con orgullo volviendo los ojos á la tribuna que habían ; ocupado; verían que su amigo es digno de que le dependan miéntras viva y ;de que le lloren después j de muerto.
Pero en vano sondeó las profundidades de la ; multitud y pidió en cierto modo á Dios que le de-1 volviese su dulce y consoladora presencia; solo vió rostros asombrados y tímidos y conoció que estaba entregado al rencor y á la ferocidad de sus enemigos.
—Bien está, dijo el presidente viendo cuan resuelto se hallaba Carlos á callar: en horabuena, os juz-1 garemos, pese á vuestro silencio. Seos acusa de traición, de abuso del poder y de asesinato. Los testigos
darán fe: marchaos; en la próxima sesión se hará lo que en esta os negáis á hacer.
Levantóse Carlos y volviéndose á Parry le vió sumamente pálido y con los labios húmedos de sudor.
—¿Qué tienes buen Parry? le preguntó; ¡por qué estáis tan agitado?
—¡Ay señor', dijo Parry bañados los ojos en lágrimas y con suplicante voz: no mire V. M. á la izquierda cuando salga del salón.
—¡Porqué, Párry?
—¡Os suplico que no miréis, rey mió!
—¿Pues qué sucede? habla, dijo Carlos, echando una mirada por entre la fila de guardias que á sus espaldas tenia.
-Sucede.... pero no miréis, señor; suceie que han mandado poner sobre una mesa el hacha con que ejecutan á los criminales; es un espectáculo horrible; .10 volváis los ojos, os lo suplico.
—¡Necios! dijo Carlos; ¿creen que soy ton cobarde como ellos? Has hecno bien en avisarme; gracias, P arry.
Y	siendo llegado el momento de retirarse, salió el rey siguiendo á sus guardias.
En efecto, á la izquierda de la puerta brillaba con siniestros reflejos producidos por el rojo tapiz sobre que »staba colocada una luciente hacha cuyo largo mango habia alisado la mano del egeculor.
Detúvose Carlos al llegar frente á ella y volviéndose con una sonrisa dijo;
—¡Ja, ja! ¡el hacha! ¡ingenioso espantajo, muy digno de los que no saben lo que es un caballero! no causas miedo, hacha del verdugo, añadió dándola con el delgado y flexifle junco que en la mano llevaba; recibe este golpe, en tanto que espero con cristiana paciencia que me le devuelvas.
Y	encojiéndose de hombros con regio desden continuó su camino dejando estupefactos á cuantos en torno de la mesa se habían apiñado para observar su gesto cuando viese el hacha que debia separar su cabeza de su cuerpo.
—‘Perdóneme Díof, Parry, continuó el rey alejándose, si no me toma esa gente por algún comerciante de algodones de las Indias y no por un caballero acostumbrado á ver brillar el hierro: ¿piensan que no valgo siquiera lo que un carnicero?
Diciendo estas palabras llegó á la puerta donde se habia agrupado gran muchedumbre de gente que no habiendo encontrado sitio en las tribunas quería por lo menos disfrutar del final del espectáculo,cuya parte ma3 intere.- ante era ya pasada . Aquella innumerable turba, en cuyas filas se mostraban mil amenazadoras fisonomías, arrancó al rey un ligero suspiro.
—¡Cuanta gente pensó y ni un solo amigo leal!
Y	al pronunciar estas palabras de duda y desaliento dijo ií su lado una voz respondiendo á ellas:
—¡Salud á la magestad caída!
Volvióse el rey vivamente con los ojos y el corazón cargados de lágrimas,
Era un soldado viejo perteneciente á su guardia que al verle pasar cautivo tributaba á su rey el último homenage.
Pero en el mismo instante cayeron sobre él las empuñaduras de infinidad de espadas.
Entre los que golpeaban al soldado reconoció el rey al capitán Groslow.
—¡Ah! dijo Cárlos ¡escesivo castigo. *s ese para fulla tan pequeña.
Y	continuó su camino con el corazón oprimido: mas no habia andado cien pasos cuando asomando un energúmeno la cara por entre dos soldados, escupió en el rostro al rey como en oiro tiempo escupiera un infame y maldito judío á Jesús Nazareno.
Sonaron á la par prolongadas carcajadas y sombríos murmullos; la turba se apartó, se volvió á unir, onduló como un tempestuoso mar, y en este movimiento le pareció al rey que veia brillaren me dio dei animado oleaje los chispeantes ojos de A-thos.
Enjugóse el rostro y dijo con triste sonrisa;
—¡Infeliz! por inedia corona haría lo mismo con su padre.
No se habia.equivocado, y en efecto Athos y sus amigos seguían confundidos entre -el tropel al rey mártir, dirigiéndoles las últimas miiada?.
Cuando el soldado saludó á Cárlos sintió Athos una indecible alegría, y al pasar el infeliz junte á él pudo encontrar en su bolsillo die* guineas introducidas por el caballero francés: pero cuando el cobarde injuriado) escupió en el rostro al monarca prisionero Athos echó mano al puñal.