FT, Dr. O. EDUARDO PIIÍHT, reden llegado
de su viaje a Europa, en donde ge dedicóal estudio de lospro-preaog de la ciencia médica y especialmente & la práciica de
"f |T?8»me,odos curativos para las enfermedades de loe ojos ,*"* el “on°r de participar a sus amigos y en general, á cuan-en l»U* *° n,e«8,,ír asistencia, haber fijado su domicilio al rn r;' ,5c,l¿ dei Sol, ult.ma cuadra antes de llegar i muelle de Luí -Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 “ ir» ^L"a’ í desde la 1 * las 4 de la tarde. „	3
„ i	mapistrocar pin tero, tonelero y alambiquero^
««a o u n,u‘ ^1?8 an0d 8tí ocupa en lo» t abajos de ingenio, de-MPrví iF^ °an<^° abono« de los dueños á quien les ha aervidoí daran razón, en la posada cal'e de Bernaza n. 20. i¡ ' ,Pagft tumba «le una á diez caballerías «le °or?e a*Qu*l®n 20 6 30 negros: en la calle de la Habana numero 80, darán razón.	2
J-*a Real é Iltre. Archicofradía del Smo. Sacra-ento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo ei bille-ie entero de la Real Lotería n íunero 18050.
M Real colegio «le Escribanos juega en el sor-teo ordinario 457 el billete entero número 37346
La Iteal Sociedad Económica juega en el próxi-m”jlnr,eo ordinario 457, los do6 medios billetes núm. 6818 y 23768.
n 3|n'cresan*? a* público.—En la calzada del Monte
CABOTAGE.
H i 9 ¿orlt,Sa*) ® la calle de Cienfuegos, al lado de la bodegi e *a Reforma de la India sombrerería La Intrepidez, se recortan los sombreros dejipijapa quedando con el mismo rema-6 9ue c*e nuevos, á 6 rs., quedando al mismo tiempo bien lasaos y arreglados á la moda del dia, y por lavarlos solos á 4 f8, ^ trayendo mas de cuatro se hará alguna rebaja: niy un surtido de jipijapa y de pajx del país á preci
te que de nuevos, á 6 rs., quedando al mismo tiempo bien la-
■° “	-4"1 ■i:~ --1—J l - Bolosá 4
también
, , ,-r- . — __________precios econó-
micos.
A LAS MADRES DE FAMILIA.—El Dr, D. Ju-
j10	^e* ^'verend, acaba de imprimir en la imprenta
,	ARTISTA, calle de O-Reilly n.50. donde se vende
I Vp8?olar á peseta sencilla, una MEMORIA SOBRELA ■kLLHE, considerada no solo como único alimento de la primera infancia, sino como parte del régimen alimenticio en todas las edades.
Esta obra interesantísima, está dedicada al Escmo. Sr. Conde de Alcoy, y es necesaria en todas las casas de familia, aun cuando no haya niños, pues ademas de esponer con claridad el sistema que debe seguirse en la lactancia de los infantes, y los medios de escojer buenas crianderas, &e., ensaña á conocer del modo mas sencillo cuando es ó no sana la leche de vaca, cabra, <&c.; cuando está adulterada coi• una sustancia, cuando con otra; en qué circunstancias debe preferirse esta á aquella ó vice-versa.
Después de haber leído este escrito curioso, creemos que toda madre de familia que quiera cumplir con conciencia sus obligaciones, debe comprarlo.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo la dirección dé D, Tin oteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lie va por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja de la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde asi las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones^ espaciosas y bien arregladas, riña escelente mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un mooerado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen lanto el transeúnte como el hombre de negocios.
Dr. D. JOSE MATILDE SAN SO RE S, profesor de medicina y cirujía de la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su prefesion; fiscal del protomedica-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército c<m despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino dal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la facultad médica, ptotomédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsalde ia sociedad médico q lirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de estauiudad, tiene el honor de ofrecerse en el servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la rasa n. 99 ca le de O-Reilly, entre las de la Habana y Aguiar, donde ha mudado su h .bitacion: en ella consultará grális á *08 »abres, de 10 á 11 de la mañana.
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Marianita, p. Agres, con 280 cajas de azúcar 12 pipas de agdt.
De Jarucogol. 4 hijo«, p. González, con 285 cajas de azúcar 50 sacos de café.
Del Mariel gol. Justa, p. Rodríguez, con324cajas cíe azúcar. De id. gol. Manuela, p. Arocha, con 312 cajas de azúcar 40 sacos de café.
De id. gol. Martina, p. Compani.con 216cajas de azúcar.
De Sierra-Morena gol. 2 am.gos, p. González, con 313 csjas de _azucar5 pipas de agdt.
De Cárdenas gol. Generala, p. González, con 345 cajas de azúcar.
De id. gol. Isabel, p. García, con 227cajas de azúcar.
De id. gol. Cecilia, p. Cañete, con 300 cajis de azúcar.
De id. gol. Ruperta, p. García, con 670 cajas de azúcar.
De id. gol. Clio, p. Puyol, con 474 cajas de azúcar 200 sacos de café 10 pipas de agdt.
De id. gol. Adelaida, p. Sto. Domingo, con 420cajas de azúcar De id. gol. IVlerced, p. Rafael, con 380 cojas de azúcar.
De Matanzas gol. Merced p. Naveira, con 220 cajas de azúcar. De Pto. Padre gl. Magdalena, p. Ríos, con 252 tere, de tab. 5 cueros 147 arrobas ee cera.
De Cárdenas gol. Vilianueva, p. Peña, con 524 cajas de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Isabel, p. García, con efectos.
Para id. gol. Cecilia, p. Cañete, con id.
Para Sta. Cruz gol. Si re no, p. García, con id.
C U AREN TEJY A.
Buques existentes el 9 de febrero en la ensenada de Guasaba-coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiem poque habrán de permanecer incomunicados, en la inte ligencia de que en caso de no ocurrir novedad en la salud serán 8 los dias de observación y 15 ó 20 los de cuarentena según la procedencia.
25—Gol. amer. Georgé Engs, de New-Orleans.. .cuarentena 4--Berg. amer. Adams Gray, de N-Orleans...-cuarentena
6—	Gl. am. de 3 palos Eudora, de N-Orleans.... .cuarentena
Berg. ing. Mary, de Glasgow.............cuarentena
7—	Berg1. amer. General Coob, de N. Orleans...cuarentena
Gol. amer. Heroine, de N. Orleans.......cuarentena
8—	Berg. esp. Tridente, del Havre y Falmóu h. .observación
9—	Frag.amer. Mozart, de N. Orleans.........cuarentena
OBSERVACIONES GENERALE 5.
Cuarentena de 20dias.—La sufren los buques procedentes de New-Orleans, y también los de los puertos comprendidos en el radio de 50 leguas del mismo si trageren patente sucia.
Observa ion de 15 diiS.—Se someten á ella las procedencias de puertos infestados de Inglaterra, aunque traigan patente limpia.
Observación de 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones procedentes de cualquiera de los muertos comprendidos en el radío de 50 leguas E. y O. de New Orleans, si traen patente limpia: y también las procedencias de puertos comprendidos en un radio d“ 50 leguas de los puertos infestaeos.de Inglaterra.
Libre'plática.—Se admiten á ella las procedencias de Ham-burgo, Br* men y \ msterdam y las de los puertos no esceptua-dos de los Estados-Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes ueren limpias y no se ocusieren razones especiales.
CAMBIOS.
Sobre España.........
Londres á 60 días-*
Hambnrgo.........
París 60 dias...»-*
New-York id. id«*
Boston pag° en N.-York.
Boston id. id-
Filadelfia id. id..
New-Orleans, corto Onzas Megicanas.- • *
Pesos Megicanos- *	«	3
Pesos columnnriívi-* ■ • * N° hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Amonio Maciá y don Alberto Prats y Soler,
auxiliar de don J. A. Barmaga.	.	_	_
De cambios, don Ignacio de Loyra y don Antonio baraudo,
auxiliar de don F. López.
Habana Febrero 7 de 1849—Manuel M. Carbo, sindico.
5	á	7
14	á	144
3		4
1	á	14
i	á	H
4	á	4
—	á	4
14	á	2
3	á	34
|P c según plaza
[ y cantidad.
por 100 premio.
por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
BUQUES A LA CARGA.
Para GENO VA tocando on MARSELLA El buen bergantín español CISNE, capitán Cervantes ««„„saldrá inmediatamente con la carga y pasageros que se presenten Impondrá ti M. de Embil y c.ralle de los < tficios n4¿
PARA CADIZ
¿¿fe. Saldrá lo mas pronto posible la velera fragata española ^sáá&PA QUETE ASIA, al mando de su acreditado capi-tAfl don Manuel R. Corvera a-imite carga ó flete y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, cade de la (Jbra-
pía n. 13. ,	____________________*____________.
k	PARA VERACRUZ.
^Saldrá de 15 al 20 del corriente la velera goleta espa-,™^ñoia CA RISIMA, capitán Fernandez, admite carga á flete y pasageros á qur nes b inda la mayor comodidad su elegante cámara: la despacha en la calle de San Ignacio n. 115 D. Lino Carballó,	______________ ,
. ¿A	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza
Saldrá de este puerto en ia presente seman < el nuevo y stóBaalcvelero pailebot V ELOZ, su patrón Fraequei admite un resto de carga áflete para los tres {untos —lrnpondián en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústi susconsignatarios los Sres. Egaña y c¡>.	’	_______________
Vapor SIRENA, su capitán don M. Paz.
Este hermoso buque ventajosamente conocido en su carrera de Vuelta-abajo y que suspendió sus viages del 29 del pasado y 5 del corriente, volverá á continuarlos desde ei próximo lúnes 12, según se tenia anunciado.
Se han recorrido su casco y máquina, y adornado nuevamente sus cámaras, á fin de que los Sres. pasageros que en la presente temporada se dirijan álos baños de San Diego, puedan contar coa esta segura cómoda, y económica via de comunicación.
La Empresa de este buque, cuenta como en los años anteriores con un número de carruages suficiente á facilitarla pronta dirección de Dayaniguas á San Diego, y las personas que desde aquí deseen tener la seguridad deí carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios n. 77, donde ademas se facilitará el transporte de rquipages y muebles á los equitativos precios que tiene fijados en su tarifa.
No queriendo omitii cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegación que hace aquel buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces, sin mas demora en San Felipe qne la precisa para trasladarse las personas de unos coches en otros, partiiá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque, el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños, en las primeras horas de la mañana siguiente á la de su marcha de esta capital, después de haber pasado la noche en tierra, sin les cuidados que inspira naturalmente el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.—Revernos y cp.
j r ^¡8P°s¡cion del Sr Alcalde mayor 4- se rematar' sabado 10 á las 11 de la mañana un ne¿ro nombrado José ÍA renciode oficio tabaquero al mejor postor.	r ,J-
El miércoles 14 en el muel e de caballería á las 11 h mañanase rematará un bote d« 8 varas torra 'oen cobre "v* * toldo por cuenta de quien corresponda.	,y Sl>
El martes 13 se rematará una negrita nombrada M¡ca , como de 9 años servicial á la mano y con principios dea», 1 a usodeferia.	BIUra
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador po!ít:co s. matará el 16 del actual una negra nombrada Matilde cornos" oO años con principios de balea y cocina coartada en 35n» e mejor postor.	* 5¡
^ ;i--faATOa<DP0
M. de Embil y compañía han trasladado su esc rii
rio á la calle de los Oficios n 42 frente al teatro.
PARA NEW-YORK.
\Saldrá el 6 de Febrero la nueva y velera barca americana POLKA, su capitán Lawrence, forrada y claveteada en cobre admite un resto «fe carga á flote y tabacos pudi-endo alojar varios pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrá el capitán abordo 6 sus consignatarios los Sres. Drake herm. y comp._.	______
DEPOSITO,—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Janim"y comp.—lili varas dril cié híio.
Por D. M. de Sanlelices.—6terc.de ¿.aazaparrilía.
Por Polo y Burclke.—1200 doc. de carreteles de hilo. Por George y comp.—24 des. botellas de vino de Jerez.
Buques que tienen abierto su registro.
PARTE MERCANTIL.
INHERIT© ©IB

ENTRADAS.
De Charleston en 14 dias gol. amer- Merchant, cp. Tessier, ton. 117, con arroz, á los Sres. Drake II. y cp.
De Barcelona en 58 dias frag. esp. Ca'al'na, cp. Garriga, ton. 262, con f. utos, á Fontanills, Lianusa y cp.
De Santa Cruz en 1 dia berg. amer. Annawan, c. Almy, ton. 161, con mieles, á S. C. Burnham y cp.
De New-Orleans en 6 dias frag. amer. Mozart, cap. Lewis, ton. 420. con algodón, á D. M. Puig y comp.—Pasag. 2
Pasag. ne la frag. amer. Lyra.—D. Joaquín Brioso.
ld; déla frag. amer. Regatta—Doña Carlota W. Wilkins don Cárlos B. Wilkins,
SALIDAS.
Para Chagres vapor amer. Falcon, cap. Thompson, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Charleston vapor ame; Isabel, cap. Roilins, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Mallorca y estrangero pol. esp. Concha, cap. Prats, por don Miguel Prats.
Para Ha i-burgo berg. esp. Minerva, cap. Meaurio, por donjuán Escauriza.
Para Sat^ua la Grande berg. amr.Tom Paine, cp. Campbell, por los Sres. S. C. Burnham ycp.
Para Halifax berg. RobtRoy, cap. Collegan, por los Sres. Drake Hermanos y cp
ItíTA las 5* qued iba por barlov. 1 berg. y á sotav. 2 id. todos mercantes.
Para Falmouth frag. amer. General Wiishire, cap. Strau-chard, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
2809 cajas de azúcar.
Para Santander berg. esp. Aquilea, cap. Menendez, por don M. de Santelices.
260 cajas de azúcar.
2 millares de tabacos y efectos.
Para Cádiz frag. esp. Correo n 1, cap. Grindas, por los Sres.Arrieta, Villot» ycp.
544 cajas de azúcar.
20 pipas de aguardiente.
79 millares de tabacos.
Para Ma.anzas frag. ing. Holywood, cap. Vickens, por los Sres. Picard y Albers.
En lastre.
Para New-Orleans vapor amer. Isthmus, cap. Baker, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Trinidad berg. amer. Leghorn, cap. Pendleton, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Canarias berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D. Agustín Orihuela.
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Can-sí frag. esp. Judío Errante, cap. Arocena, por D. Agustín Owhuela.
. Para Bremen berg. bremes Margarethe, cap. Lange, por cteSres. Sieil y Wolff.
Para Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Filadelfia gta. amer. Henry Danster, cap. Bayley, por los Sres. S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo beJg. esù. Un.ca Hija, cap. Azteguiapor don J. R. Salazar.
Para Amsterdam frag. hol. Christina, cap. Rau. por don H. Rottmann.
Para Nsw-Orleans berg. amer. Lea Mew, cap. Lawrence, por ios Sçes. Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Sanielices.
Para New York barca amer. Childe Harold, cap. Rich, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Veraciuzgol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Para H imburgo berg. bremes Elize Charlotte, cp. Vench por 1). H. Rottman.
Para Cadiz frag. esp. Manuela, cap. Mateu por los Sre¿. Samá y herm.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Fortuna, cap Sensat, por los Sres. Samá y herm.
Para Marsella quec. esp. Adriano, cap. Oliver por los señores Samá y herm.
Parn Marsella poi. esp.. Virgen de Gracia, cap. Pages, por los Sres. Ricarty herm.
Para Trujillo, Omoa é Izabalgi. esp. Manuelita, cap. Mora, por D. Ramon Font.
Para Málaga Barcelona y el Estrangero berg. esp. Tomas, cap. Muñoz, por D. Leon Careta.
Para Hamburgo frag, danesa Sophie, cap. Bentson, por los Sres. Sthamery comp.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap San delis, por D. Joaquin Carrera.
Para Hamburgo berg. esp Júpiter, cap. Goinechea, por D. Serafín Rolivar.
Para Hamburgo berg. e3p. Mimi, cap. Esqueaga, porD. Serafín Bolívar.
Para Genova berg. esp. Cisne, cap. Cervantes, por los
Sr.- s. E^bi! V comp.
Para el Norte de Europa.
Se flota la hermosa fragata españo la ALAMEDA DE ' PAULA, capitán Ojmaga,de porte de 2800 cajas de azúcar, que acaba de forrarse er.i cobre—Impondran en la calle de los Oficios n. 4 2 frente al tea tro M. de Embil y comp.
VAPOR T A YABA, su capitan don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Batabanó el 7 de Febrero en su madrugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dia 8 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 10de Febrero y llegará í Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 12 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 6 de Febrero á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque, arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres rea es del f rro-carril.	___________
Para Chagres en derechura .saldrá el 9 de Febrero despurs de su llagada de New-York eí hermoso y bien conocido vapor americano FALCON, su capitán Thompson, cuyo buque tiene inmejorables comodidades para pasageros ofreciendo el capitán daré! mismo trato que hasta ahora ha acostumbrado y que tanto lo ha acreditado en la carrera.—Imdondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Bun ham y comp.
Se fleta para cualquier pun to de Inglaterra con preferencia para Liverpool el bergantín español TRIUN DAN -TE. capitán Menchaca, .de porte de 1200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 ó 6 pasageros si se presentan á quienes se dará un esmerado trato.—Impondrán en la calle de S. Igpacion.91 sus consig nuarios los Sres. Fernán dez y Pozo-________*_________ ________________________
PARA CADIZ.
Saldrá el diez de Febrero la solida fragata española „, M A NTf F.T, A 1 admite carga á flete y pasageros á los que su capitán M„teu. ofrece el mas es merado trato. Impondrán sus consignatarios los Sres. Sama y herm.	_____
PARA GIBARA y CUBA.
‘ A Saldrá á la mayor brevedad posnble la goleta española ¿í JOSEFA, su patrón Lorenzo, la cual admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá su ci asignatario D. Diego
B°f>Í P7.	_________________
PARAHAMBURGO
La nueva y velera fragata hamburguesa CALONI TE
____^.capitán Jurgensen, forrada y ela'vereuda en . obre tiene
comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el cap/tan abordo o sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y co mpañía^_
VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los ^domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.
VAPÓR HABANERO, sucapitan D. Fernandop.de Soto, saldiá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro losdomingos y juéves seguirá á Matanzas los lúnes y viérnes y á la Haba na los martes y sábados.—Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
Vino «le Jerez • uperior en barriles «le 4 arroba*
cabaJ^ recibirse y se espende en la dulcería la Dominica.
o^r acr?^^tada panadería de la Merced, situada enlaTTiT de S. Ignacio esquina á la del mismo nombre se vende gan' e de emba que superior disp-nsando e'costo del embarque ¿!í.a zon de 7$ el qq. y fina á 48 b rril, por contrata mas b^raio
Se vende cobre para clarificadores y c«>stados— i, para forrar de todos números.—Laiou marino ó cobre amar ¡ de patente desde el número 14 al 30 que hoy es preferido al c ° bre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mai.'-baratez.—Tornillos de patente para pailas y tachos n, 1.2 ^ Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la calle Y ercaderesn.85 los Sres. S. C Burnham v compañía. '
Por la goleta 2 63 Añila que procedente de Tr.niSd^TTa Isla ha llegado á esta solía recibido una partida de cajitas dp dulce de pasta de guayaba superior al precio ínfimo de 4 rs. por caja en la plaza de tí. Francisco almaceu de D. Diego Beni-
A/.ogue en frascos de 3 arrobas y a precios de 92 á
96 $ quintal según partida se vende por los únicos agentes~ea esta Isla, M. de Embil y compañía calle de los Oficios n. ¿ frente al teatro.
Hormas para purgar «uucar de varias clases: arados de varias clases de la .fabrica de Ruggles Nourse y Mazon (ent:e ellos cult.vadoies o desyerbado es ¿q cinco cuchillas-bombas de regar jardines de figura de carréti la: balanzas dría acreditada fáb.ica^de los Sres. E. T. Fairbanks de Vermont E. U) de todos tamaños: impondrán en el escritorio délos Sres Fernandez y Bevington cade de Mercaderes núm. 19.
N OTA: - Las hormas arados y bombas esLán también de vista en la hormona calle del Prado núm. 36.
Se vende latón 6 cobre amarillo de pJente «íes«L el n.28al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera eí pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y pompañía.
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados de! presen e mes la bien conocida fragata española AFOLO, que teniendo lista lamayor parle de su carga', solo admite el restad flete, y pasageros a quienes se ofrece elesmerado trato que el capitán D. Manuel Villaverde tiene acreditado.—Se despacha por ios Sres. J. déla Portilla y compañía.	_______ ^
5^	PARA SANTANDER.
Sgk La fragata española ANGELITA, capíta-n Gorordo, ^feadmite carga á flete y pasageros saldrá dentro de breves dias é impondrán<jn la calle de ia Obrapia n. 20su consignatario D. J. de Sola-o Alvear.	______
B tiques que comienzan su descarga.
Berg. ing. Brooklin, prue, de Halifax.
Id.esp. Luchana, id. de Veracruz.
Id. amer. Wiandot, id. de Wilmington.
Gol. ing. Emiiy,id. de Pto. R eo.
Berg. esp. M. Ignacia, id. de Liverpool,
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. brem. Eliza Ch :rlote, proc. de New-York. Id cerner. General Marmion, id.de Batb.
Id. esp. Joven Gregorio, id. de Sisal.
EST t ACCDN.
Azúcar, cajas........
Café, arrobas........
Tabaco torcido, millares Tabaco en rama, libras. Miel de purga, boeoyes. Miel de abeja, tercerolas
Cera, arrobas.......
Aguardiente, pipas..
Dei 1 En" i 8 de febr.	aumen to al día 8.	Estrac cior. ■Ici 9.	TO ! AL SKNSKAI..
331964	1475	1110	357814
1110504		81564	119207
144264		23*	14450
187187			187187
56404	4		56444
698 4762		6	704 4762
9744		25	9994
EL DILUVIO,
calle de la Habana esquina á la del O-bispo, frente á la fábrica de Perfumería Habanera.
Olanes batistas de preciosos colores, propios para vestidos por ser legítimos de puto hilo, n 3 rs. vara.
Alemaniscos adamascados hermosas obras, á 1| rs.v. Medias de seda para señora leñítimas inglesas y buenaca-lidad, á 7 rs. par.
Id. de id. para niñas de cuantos tamaños pidan tanto negras como blancas, á peseta par.
Mantas de burato para niñas ricamente bordadas al torzal, á 3$ una.
Medias mantas de punto negro con preciosas obras, a 6 rs.
una.	.	.	,
Mantas de merino con preciosos matices y buen tamaño,
á 11 rs. una.
Driles de lana de hermosos tondo9 y listas preciosas, propios para pantalones de la presento estación por ser lana pura,
á 3 rs v.	,	,
Lanillas de fondos oscuros v cuartos propias para chupas y paletees de moda por ser esta la Última, ¿ 4 rs. v.
M. acidias de hilo y lana superior calidad, » 21 rs. v.
Telas reales de unión de pinitos y listas menudas, pintas firme», a lt rs v.
Driles de un.on colores estranos y preciosos cuartos a 1|
Idem de cuartos y listas de varios fondos y fondo de ante calidad superior á pese a v.	.	,	...
Idem legitimo de puro hilocoloraplomauocontejidoa-aargado i í re. v.	,
Idem id. ingles y listas modernas pero legítimo de hilo a ^ ya v
Idem rusos legítimosde preciosos fondos e i particular ante de lo mas moderno á 44 rs. v.
I lem bla ?<*os rusos de lo mejor que viene por ser tejido redondo 4 S 74$ por píen y 4 rs. tomando varas.
Ilem d. id. supe*fino del que llaman de las SSS z 54 v. Clanes batistas blancos «le mas de vara de ancho, propios por« camisas, camisones v sayuelas de todo gusto para vestir nifloa eon 8 vs. á 30 rs. p*a.
Percalas francesas legitimas coa preciosos colores y pintas firmo* a 14 r». v.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCAltKS
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno.......
Id. superior y florete......
Quebrados inferior á regular.
Id. corriente y bueno. Id. superior y florete.
CAFEES.
Triache...............
Grana.................
Añil ... .............
era blanca, arroba...

7 y 11	á	74 y m
54 ....	á		 6
64 ....	á	.... 6*
7 		á	.... 84
7 		á	.... 8
74 •••-	á	.... 41
8 		á	.... 8é
44	 No hay.	ú	.... 44
4* á 54		
3 a 4 .. á » - .. á 10J 6 á Ti	para consum	
Olanes de Pari3 anchos de preciosos fondos y pinos á 7 rs. corte.
Gasas de hermosos matices y listas arrasadas á 20 rs. cort.
Ricos vestidos bordados blancos y de colores hermosos matices á 20, 22. 24 y 25 rs. corte.
Idem con fondos preciosos y ramazones y pinos de diferentes colores á 11 rs. corte.
Creas de unión muy finas con 72 vs. para camisas de criados á 84$ pza. y 1 rl. v.
Idem legítimas de cranster con las mismas varas muy superiores á 15$ pza. y á peseta v.
Idem superfinas lo mejor que viene á 19$ pza. y 24 rs. v.
Medias de seda negras inglesas para hombre, superior calidad á 7 rs. par.
Idem de oían caladas y lisas finas á 3 rs. par.
Idem de id. lisas superiores á 24 rs. par.
Idem de algodón muy buenas ¿ peseta par.
Idem de id. finísimas inglesas sin costura á 24, 28 y 30rs, dna. y 2, 24 yr 3 rs. par.
Idem legítimas también inglesas á 4$ dna. y 3 rs. par.
Idem caladas pero finas á 23 rs. dna. y 2 rs. par.
Idem inglesas legítimas que valen 10$ y se dan á 6.
IJem negras para señora finas á peseta par.
Idem blancas de lana pura para hombre y para señoras á 4 rs. par.
Medias medias inglesas finísimas y sin costura, á 18 rs. dna. y á peseta par.
ídem id. regulares, á 14 rs. dna, y 14 rs. par.
Percalas de listas y cuartos con preciosos pinos y pintas permanentes, á 14 rs. v.
Idem id. con preciosos fondos también pintas firmes á rl. vara.
Idem id. de pinitos y fondos preciosos con mas de vara de ancho, a 2 rs. v.
Zarazas de colcha con hermosas ramazones y pintas per manentes, á 1 real sencillo v.
ídem francesas de ramazones y listas, á 14 rs. v.
Idem francesas legítimas fondo blanco y obras chinescas de mas de varn de ancho, á 2 rs. v.
Muselinas francesas de preciosos colores, á 14 rs. v.
Balsartnas de listas arracadas y colores estraños, á peueta vara.
Ruanes de algodón finos con 26 varas, á 14 rs. pza. y I rl. sencillo v.
Mantas de burato lisas muy cargadas de seda de cuanto» colores pidan, á 3$ una.
Idem bordadas superiores buen tamaño, á 44$ una.
Idem de merino ricamente bordadas cosa muy buena* a 5
¿-v	Parav Cienfuegos Trinidad y Zarza
Saidrá á la nísyor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHANA.su patrón EseandelL que se halla súrta tn el surgidero de Batabanó para cuyos puntos ad mite carga á flete y pás age ros—-Impondrán en la calle del Teniente-rey esquina á lk de Aguiar l°s ^res. Ferrando y comp.
Para San Franc seo délas Cal furnias.
^Saldrá el 15 del corriente el bergantín Huerican» WAS SON, capitán Reeci, tomaiá la carga y pasageros que se presente.—Impondrán los Sre3. Sioiey Spaiding y com {n_
SE FLETA.
M. de Ayuela.
PARA BOSTON
Saldrá a la mayor brevedad posible el hermoso velero bergantín american«> PHOENIX, cap. Cook, admite carga ligera á flete como también pasageros aquienes ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios D. S. C. Burnham y compañía.	_v_______ __________
PARANEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el máries 13 del corriente el nuevo
____jfy velero bergantín americano paquete ADAMS GRAY,
canitan Sehneidan, forrado y claveteado en cobre admite carga á fLte y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.-Im* pOidrán sus con i matarios los Sres. Praae herm y comp.
¿¿TI	~ PARA NEW-ORLEANS.
» V Saldrá el domingo lldcl corriente la nueva y velera go--^fe^leta americano SEA MEW, capitán Lawrence, admite carga á flete—Impondrán el capitán abordo o sus consignatrios los Sres. Drake hermanos y compañía.___________
Viage del vapor e pañol Cetro, su capitán don Guillermo Villaverde, para Matanzas, Sie ra-Morena, Sagua la grande,
S. Juan de los Remedios, Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba SALIDAS.
Febrero 13—De la Habana á la9 8 de la mañana y llegará á Matanzas, de Matanzas ror la tarde y llegará á Sierra-Morena al amanecer del 14.
14.—De Sierra-Morera y en el mismo dia llegará á Sagua la grande y S. Juro le los Remedios, de S. Juan ue los Remedios al anochecer y llegara Nuevitas el 15.
16—	De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el mismo dia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 17.
17—	De Baracoa y llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
22—	De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 23 por la mañana.
23—	De Baracoa para Gibara donde llegará el 24.
24—	De Gibara a! anochecer y llegará á Nuevitas el 25.
26—	De Nuevitas por la mañana y llegará a S. Juan de los Remedios el 27 y en el mismo dia á Sagua y Sierra-Morena.
27—	De Sierra-Morena al anochecer y llegará á Matanzas el 28 y en el mismo dia á la Habana.
OBSERVACIONES
1.	c3 Si hubiere pasageros para cierra-Morena los desembarcará en Cayo Bahía de Cádiz, y no habiéndolos no tocará el vapor en dicho punto.
2.	* Los pasageros que vayan á Sagua la grande los desembarcará por cuenta del vapor en la entrada del Rio y los que conduzca para San Juan de los Remedios serán trasbord -aosen Cayo-frances en lancha que por cuenta del vapor está allí apostada con anticipación para no sufrir ninguna demora.
3» K La carga se recibirá á bordo por el muelle de Luz de cuenta del buque, siendo ia entrega en sus respectivos destinos por la de los cargadores
4. La cargase recibirá á bordo dos dias ántes del de su marcha advirtiéndose que no admitirá ninguna el vapor sin que ántes satisfagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga. ____
PARA NUEVITAS
Saldrá á la may or brevedad posible la muy velera y __ hermosa goleta PA QUETE ANTILLA, patron Lopez, admite carga á flete y pasageros para los cuales reúne es-celentes comodidades en su elegante y veutiiada cámara, y á quienes se les dará el esmerado trato de costumbre. La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciriaco Blanco.
YJLPORES.
Para New-Orleans y Chagres.
Saldrá ello de Febrero á las 8 de la mí el hermoso y velero vapor ISTHMUS, cap Baker, admite los pasageros que se presenten oportunamente oara los cuales tiene muy buenas comodidades o&reciéndoles un trato esmerado.—Impondrán sus consignatarios los eres. S. C . Burnham y comp.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y anda dora fragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd. se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. a la cual 8a’drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, s.endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. SpofFord Fiieston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.
EvirKESAüE CORREOS MARITIMOS E110 del próximo Febrero dará la vela para Cádiz la ira-gata .española Correo n. í, capitán el alférez de fragata graduado D. Antonio Grioda, recogiendo la correspondencia para la Península á las 74 de la mañana, dicha buque admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. 8 Arrieta Villota y comp.
Vino de Champagne se ha vuelto A recibir otra n-
mesa de 25 canastos del legítimo Grand Mouss aux, cosechado en el territorio de Aix sobre el Mame, y se vende á 10$ e canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medias botellas: en ia ca. lie de la Lamparilla n. 6, casa de los Sres. Rodríguez y herm-;. no, únicos encargados en en a para su espendio.
Se vende vino legitimo de Jerez, amontillatlo, pa.
arete y moscatel en barrilhos de á 1 arroba e nfundados; en a calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapia.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Gran función estraordinariapara el sábado 10, á beneficio de doña Isabel García Luna, primera actriz de dicha compañía.
Grato es para mi alma el momento en que puedo dar u¡¡a débil prueba de gratitud al generoso público de esta capital por los singulares favores con que me ha distinguido constantemente desde que tengo el honor de consagrarle mis tareas artísticas. Dichoso dia para mí y feliz yo que puedo presentar á mis favorecedores y al púb ico en genera! una ofrenda digna de su ilustración y digna por todos títulos del gran renombre que disfruta entre los literatos de mas nombradla, distinguiéndola entre las demas obras de su clase con ei honorífico epíteto de—La joya de la lite, atura dram mea.—Me he decidido con entusiasmo por esta célebre composición, no tan solo por su gran mérito literario, sino también por ser un hecho histórico, y que hasta el dia ha estado envuelto en la oscuridad de los tiempos La judia Raquel, célebre por su belleza y funestos amores con Alfonso VIII, ha salido de las mano3 del sabio literato español don José María de la Huerta, libre de mil vulgares anacronismos y sin dejar nada que desear.—El drama histórico-trágico que tengo el honor de ofrecer y dedicar al ilustrado público en esa noche, está dívivido en 3 actos titulado RAQUEL, LA JUDIA.
Su reparto se ha combinado del modo siguiente:—Raquel la judía, doña Isabel García Luna —Elieydon Alfonso VIH, don Mannel Argente.—Manrique Garceran, don Luis Ortega —Albar Fañez, don Máximo Giménez.—Rubén, don Rnmnn Barrera.—Hernán García, don Joaquín González.—Soldados castellanos, j udíos, judías, criados, pages, escuderos, pueblo, &c.—La acción pasa en Toledo y en su alcázar.
Para amenizar la función mi condescendiente compañera la Sra. Mur, se presentará en carácter y cantará la saladísima canción andaluza LA FLOR DELA CANELA.
Concluyendo el espectáculo con la nueva, original y pre ciosísima pieza en un acto de costumbres .andaluzas» de don Mariano Peña, cuyo título es—MANOLITO GAZQUEZ.
Mi elección está ya hecha, deseo coa vivas ansias la encuentre digna de su ilustración el generoso público que tanto me ha protegido, y la hallé al mismo tiempo digna de mí mas profundo reconocimiento por sus muchas bondades. Amame ardiente de las glorias de mi patria, he preferido las obras originales, y ojalá para el concepto de ¡odos, logre merecer su alia aprobación deque eligió y ejecutó bien—Isabel García Luna
Empezará á las 7.
NOTA.—Los Sres. que guiten proveerse de billetes para esta función pueden ocurrir desde las 9 hasta las 3 dela.tsr-de de los dias juéves 8 y viérnes 9 en el escritorio del caballe-ro empresario en ios altos de la pescadería donde estarán á su disposición vendiendo--e el sábado 10 d.a de la función en el despacho de! gran teatro de Tacón los que quedasen sobrantes.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vi'O, Ferrol, R i vadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en tocias cantidades en la cal le de Cuba número 120. esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, ácorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre‘Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades ácorta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
El domingo 11 del corriente tendrá lugar en este loca! uu magnífico baile de disfraz amenizado p'or dos orquestas que tocarán sin interminación'nuevas y escogidas danzas para mayor comodidad de la concurrencia se halla espedito iodo el loca! estando dividido el e cenurio en 3 salones á las 12 de la noche se verificará una rifa de 2 onzas y 4 billetes con anuencia de la autoridad local cuyo premio será inmediatamente entregado al que presente el número igual al que se estraiga del globo.— Empezará á las 8 y concluirá al cañonazo del alba.—Precio de entrada 6 rs. sene. Las papeletas de la rifa á 2 id. El despacho se abrirá desde la víspera.	_______
ESCAURIZA.—Gran baile.
DE MASCARAS
El domingo 11 del c rrieme se verificará en los salones altos de este loeai con toda la brillantez de ¡os anteriores dirigido por el mismo bastonero: la acreditada orquesta de ¡asocie dad fi armónica tocará varias y escogidas danzas entre ellas i del célebre autor déla Sólita, (¡tuladasay Mamita, y la Flor de Escauriza, el baile empezará á las 8 y finalizará al Ave María.
Con sunerior permiso, gran baile de máscaras en C blanca á beneficio de los fondos de la iglesia, se ejecutará la calle del Carmen n. 4 para hoy sábado 10 de Fbro. de I
y i pesos una.
Idem de id. lisas de arco iris superiores á 20 rs. una. Idem de burato bordadas de colores para niñas, á 3$ una. Ricos pañuelos d- gro de cuartos y listas con preciosos matices de lo mas moderno, á 16 rs. uno.
Idem de gasa bordados al pasado por el centro cosa buena, á 7 rs. uno.
Idem de id. abrillantado bordados por la orilla, a 8 rs. uno.
Idem de id. de cuartos, colores estrañísimos, á 7 rs. uno,
Idem de gro y de raso con cuartos y fondos blancos, á 8 rs.
uno.
Idem medios pañuelos de gasa, á 21 rs.
Fiques blancos finísimos y color de ante, á 4i rs. v.
Ricos cortes de chaleco de patente y raso superiores á 14 rs. córte.
Olanes batistas cambray de mas de vara de ancho propios para camisas y otras mil aplicaciones por ser un genero muy superior, con 8 vs.,á4$ pza.
Cutres legítimos de hilo puro, propios para camisas, camisones y sayuelas de todo gusto con 40 vs., á lOf y 11$ pza.
Silesias finísimas propias para el mismo efecto y con las mismas varas, á 11 y 11 i $ pza. y 2í rs. v.
Telas reales con las mismas varas y muy regulares, á 11$ pza. de 40 vs.
Platillas de Hamburgo legítimas buena calidad con 40 vs. i 64.71 y 9$ pza. 14 y 2 rs. v.
Idem de id. finísimas como la mejor silesia, a 104$ pza. y 24 rs- v.
Ricos cortes de vestido blancos bordados al pasado, á 3$
uno.
Idem de cosfitillo finos, á 16 rs. uno.
Idem de pinitos bordados y con regilla, finos, a 20 rs. uno.
Idem de fondos color entero pero muy finos, á 7 y 10 rs. corte.
Céfiros blancos muy finos á 15 rs. pza- y 8 rs. corte de vestido.
Idem de colores finísimos, á 10 rs. corte.
Muselina de la India fina con I varas de ancho, á 34 rs. vara.
Idem de cristal lo mas rico que se conoce por su finura con 11 varas, á 5$ pza. y 22 rs. corte.
Olanes batistas blancos enrollados finos con 17 varas, á 16 pesos pza. y 8 rs. v.
Idem clarines también finos, á 6rs, v.
Idem batistas de colores de pinos y listas, á 3 rs. vara.
Tohallas de unión superior calidad y franja ancha, á 28 rs. dna. y 24 rs. una-
Idem legítimas francesas superiores, a 6 y 84$ dna. 44 y 6
rs. uno.
Platillas de algodón con 40 varas anchas, á 23 rs. pza. Olandilla rosada fina, á i real sencillo vara.
Coletilla aplomada con 40 varas, á 25 reales pieza y 1 real sencillo vara.
Ruanes de cofre con 55 vs. legítimas hilo puro, á 18 y 19$ pieza.
Mantas de raso de preciosos colores a precios convencionales.
Bertas de raso blanco ricamente bordadas y adornadas con randas cosa de gusto, á 7$ una.
Idem de muselina adornadas, á 20 reales una.
Pañuelos de la India superiores y buen tamaño, á 8 reales
uno
Idem un poco menos que estos, á 5 reales.
Guantes de algodón para hombre, blancos y decolores á 10 reales docena y 1 realuno,
Listado de unión á 1 real sencillo vara,
Idem superiores de Hamburgo calidad inmejorable, con 48 varos á 7$ pieza y 14 reales vara,
Idem de Holanda superiores cotí las mismas varas, á 94$ pieza y 2 reales vara,
Flecos de aroma general surtido con 22 varas, 18, 20, 22 y 24 reales pieza,
Tirantes elásticos superiores á 24 reales par,
Idem Je seda legítima color de carne, á 9 reales par,
Idem regulares y dobles cosa muy buena, á 5 reales par, Pumo de ilusión blanco con preciosas obras, á 24 reales vara.	.
Idem negro walenctens superior, á 3 reales vara, Guantes de cabritilla, á 1 real par,
Idem de seda largos pero superiores, á 5 reales par,
Idem cortos blancos, á 4 reales par.
Pañuelos de oían batista blancos de orilla cuajada finos, á 44$ docena y 3 reales uno,
Idem fondo blanco y guardillas de colores, á 3 reales uno, Idem blanco de orilla cuajada finos de vara en cuadro, á 7 reales uno,
Idem finos y finísimos de fondo blanco y guardillas de color, á 3 y 5 reales uno,
Idem de oían de Paris labrados por dentro y pintas igua -les á los de oían batista, á 14 reales docena 14 reales uno, Idem de ídem Ídem blancos bordados, á 2 reales uno. Mantas de aigodon con preciosas guardillas y buen tamaño, á 3 reales uno,
Sombrillas de gro con puntas al rededor, á 14 reales una. Muselinas batistas finas con 22 varas á 25 reales pieza y 14 reales sencillo vara,
Napoleón atravesando los Alpes, es-
te magnifico cuadro obra maestra del célebre pintor francés Paul JJelaroche, que ha obtenido en Paris y en la América de¡ Norte la mayor admiración atestiguada por una concurrencia cada dia mayor á las esposiciones en que ee ha presentado, está puesto tedos los dias en la calle de Aguiar n. 40 frente at convento de S. Felipe desde las 10 de la mañana hasta las 4 de la larde y desde las 6 á las 10 de i a noche: entrada 4 rs. fuerte
Punto liso fino de vara de ancho, á 2 reales vara. Corbatas de raso fondo negro y listas, á l peso una,
Listados de costa puro hilo prooios para vestir criados do
cuartos y listas, 1 real vara,
Estopillas finas balistas, á 20 reales pieza,
Chales mantillas de punto negr o para niñas, á 4$ uno, Raso negro para vestidos superior calidad, á 9 reales v, Idem ídem para Ídem labrado de preciosas obras, airéales van,	j q
Gro negro de pinos con hermosas obras y ancho, a o reales vara,	.
Moaré de listas arrasadas cosa superior para vestidos lujo, á 11 reales vara,
Gro negro labrado ancho lo mejor que se ha visto por su calidad y obras modernas, á IJ¿ reales vara, v - :j i Sarga-de Málaga de mas de vara de ancho, á II realus
vara’	.	c
Camisitas bordadas de oían batista para niños, perón ñas, á 2$ una,
Grano de oro superior género para camisas de todo gusu, con 15 varas y anchos, á 8$ pieza,	.,
Idem también fino9 y anchos con 20 varas, á 9¿, 10¿ y 11 pesos pieza,	¡	,	..
Piezas de Irlanda finísimas lo mejor que se ha recibíaos este género con 141 varas á 8i pesos pieza,
Pañuelos de sarga negros buenos á2£ reales uno, Abanicos de marfil, un gran surtido de cuantas c*asf8n/' precios se pidan, como son 10, 12, 14, 16, 1.8, 19, 21, 24, y 28 real s uno,
Idem chinescos palo de rosa, á 6 reales uno, >	,
Idem mas superiores paisage en el varillaje, á 8 rea uno,	,
Tdem de nácar	muy ricos que valen	una onza, a	9*	u	^
Gante ancho y legitimo blanco y de colores, á 2 raa ®s2l Telas reales legítimas para camisas con 40 varas, a Dr y 24$ pieza,
CAMISERIA.	,	,	ieñ.
Camisas	de tela real y cutre géneros	legítimos, a	H
les una,
Idem superiores de tela de rosa, á 18 y 20 reales ®n • Idem de Cotanza bien trabajadas y pespunteadas a la derna,	síes,
Idem imperial cortadas con tedo esmero, á 26 y 23 r® # y otros muchos renglones que no se mencionan’pero se h derán á precios sumamente baratos,	nderáo
NOTA.— Los reales no especificados, se enten
por fuertes._____________________________—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S, »■