toa
RIODI
N. 66
Már tes 20 de Marzo de 1849.—Santa Eufemia, vírg.—Circular en San Juan de Dios.
PARTE OFICI AL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaria política.—Debiendo procederse á la limpia de la Zanja Real, cuyo cauce se encuentra obstruido por el lodo que arrastran Ia3 lluvias en sus crecientes, y siendo indispensable para ello la suspensión de su curso, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General se haga entender al público por medio déla Gaceta Oficial, que con el espresado fin se paralizará dicho curso, desde la semana próx.ma, todos los jueves, viernes y sábados de cada una, hasta que se concluya la operación, en cuya forma se hará ménos notable la falta de agua que ejecutando la ¡impía consecutivamente hasta su terminación. Y en virtud de la indicada disposición se inserta en tres números de la Gaceta Oficial para general inteligencia, y efectos convenientes. Habana 16 de Marzo de 1849.—Crispin Jiménez de Sandoval.
Por Real orden de 13 de Noviembre último, comunicada por el Ministerio de Hacienda se ha servido aprobar S. M. [Q- D. G.] el establecimiento provisional de un depósito mercantil en Santiago de Cuba regido por las mismas disposiciones que están en vigor en el de esta plaza. Lo que de orden del Escmo. Sr. Superintendente general, se publica para conocimiento del Comercio. Habana 16 de Marzo de 1849.—Joaquín Campuzano.
Por acuerdo del Escmo. Ayuntamiento se repite para general inteligencia el reglamento para la recaudación del arbitrio de la marca de carruages según y en los términos que se publicó en Octubre del año próximo pasado, y corregida por acuerdo de la Junta Municipal y á instancia del rematador del espresado arbitrio, la equivocación padecida respecto del artículo 13 en su inserción en la Gaceta del dia 13 del corriente.
Artículo l.° Todos los carruages sean de la clase que fueren, inclusos las carretillas de mano que en el año de mil ochocientos cuarenta y nueve transitaren una ó muchas veces dentro de la ciudad, y sus términos inmediatos, entendiéndose esto hasta el rio del Luvanó, la loma de la Iglesia de Jesús del Monte, la población del Cerro, en su puente, y el rio de la Chorrera en el puente que derrama al mar, el pueblo de Regla, las calles y calzadas correspon dientes á su jurisdicción, y esceptuándose las que corresponden á la Real Junta de Fomento, á los cuerpos de la guarnición, á los castillos 6 fortalezas, siempre que no pertenezcan á contratistas de ellas, los carros que úsala empresa del alumbrado de gas, las volantas del vecino de otro pueblo que viniere á diligencia precisa, ó de paseo, y la que el hacendado tenga para conducirse ásus haciendas y de ellas á esta Capital, sin el uso común, pagarán la contribución que mas adelántese dirá, sin que pueda evadirse por escusas ni pretesto alguno, y será satisfecha en el modo v término que se espondráen los artículos siguientes.
Art. 2. ° Los quitrines y volantas de uso particular pagarán su respectivo derecho, sin que se le ponga la marca, según ha sido de costumbre, peroá todos los demas carruages y carretdlasse les pondrá la que tenga por conveniente el contratista para evitar fraudes en su perjuicio.
Art. 3. = Se designará por el contratista lugar para la marca, atendiendo siempre el mejor servicio del público, y procurándole comodidades en su concurrencia. Se señala la esquina de Teja por término para que puedan ser aprehendidas las carretas de campo que habiendo entrado en la ciudad, sus arrabales, ó calzadas, no se presenten á contribuir con el derecho de marca al tratar de retirarse. Pasando este término, las dichas no pueden ser aprhendidaspor ningún caso entendiéndose que las que transiten por el rio del Luyano hasta el punto designado de Jesús del Monte, en la población del Cerro, y el rio de la Chorrera, siguiendo su curso hasta desembocar al mar podrán ser aprehendidas en cualquiera parte que se encuentren sin estar marcadas. Tanto para los carruages de tráfico en los confines de la contrata, como para los detenidos en la esquina de Tejas, queda al arbitrio del rematador, si á bien tuviese el establecerlos, señalar un punto de marca proporcionado al ¡ugar de las que detenga en la esquina de Tejas ó á las del tráfico en aquella distancia. Ninguno de los puntos de marca que establezca el rematador, podrá variarlos sin acuerdo de los Sres. Comiscrios, ni de los del pueblo de Regla.
Art. 4. ° Ei contratista formará un arreglo en la gran concurrencia de carruages que asistan á la vez para que no se perjudiquen demorando á unos por otros, estableciendo el orden de proximidad, y que se formen en hileras y vayan saliendo los primeros para despachar á los que siguen, en el concepto, de que se señalan el término de ocho horas pa ra la marca de los carruages que se presenten dentro de los primeros sesenta dias y entendiéndose que de
berán ser únicamente preferidas las carretas de campo por ser lasque mas se perjudican con la demo ra. Pasados los sesenta dias, todo carruage que se presente á la marca no será demorado mas de tres horas, y sí se averiguase que lo estuvo mas se le impondrá la multa de veinte y cinco pesos, aplicada á la cámara y pobres de la Cárcel, y sujeto al pago de los perjuicios que se reclamen por los interesados, y previas justificaciones y mandato de la autoridad competente. La misma multa se le impone por el a-buso que pueda hacer de cualquiera de los artículos establecidos en este reglamento, convencido que sea ano la autoridad misma de la infracción de algunos de ellos. Igualmente serán multados en veinte y cinco pesos y en la pérdida del derecho, siempre que se les pruebe que han cobrado mas de las cantidades establecidas, de contribución, ya fuese por el mismo, ya por sus dependientes, y también se le cobrará dicha multa, si cobran contribución al que según este reglamento no deba pagarla, y la espresada multa se aplicará por terceras partes entre Cámara denunciante y pobres de la Cárcel.
Art. 5. ° Los carruages sujetos á la contribución, sin obligecion de marcarlos son los coches, berlinas, quitrines’y volantas del uso particular y los su-getos á no poder transitar sin la marca, seña ó contra seña que dispusiese el rematador, son las carretas de campo que con carga ó sin ella transitan dentro de los límites de que habla el artículo primero, de las del tragin que son las que en dichos límites se egercitan en el trabajo ú otra ocupación, los carretones de un buey, los de una muía ó caballo, bien sea de tráfico, basura ü otro egercicio; las carretillas de mano de u-naó dos ruedas, y todas las volantas conocidas por de alquiler ó que se egercitan en ganarlo sea cual fuese su clase ó figura; pero de ninguna manera deberán pagar ni ser molestadas las que no pasen de los antedichos términos consignados en el artículo primero, que se entenderán exentas de la contribución, é igualmente la carreta, carretones ó carretilla del estanciero que se ocupare en abono de sus terrenos ó cualquiera otro tragin entre las mismas estancias sin dirección á las poblaciones, que quedan comprendidas, en el artículo referido,aun que transiten por la Calzada. Cuando concurra un individuo cualquiera que fuese, á marcar una carreta, debe espresar si lo hace para que sea de campo ó de trafico y estarse á su dicho, y si marcándolas como de campo, se egercitare en el tráfico, entonces quedará sujeto á la multa y penas que señala el Reglamento; pero al contratista incumbe celar estas infracciones y examinar si las carretas de campóse egercitan en el tráfico.
Art. 6. ° El hacendado que tenga que remitir una ó dos carretas vacías ó conduciendo guijos, tachos, ú otros efectos de ürms rurales, en estado de escluidos ó descompuestos, no serán obligados ni á
la cuntribuoion, ni & la iiuiun Ue aquellas, cualquiera que sea la carga de retorno que conduzcan á sus re-pectivas fincas.
Art 7. ° Desde el dia de la publicación del remate puede el contratista aprender los carruages que encontrare sin la marca, y conducirlos al lugar donde hade ponerla, sin exigirle mas que.la contribución establecida: pero si los aprehende después de pasados sesenta dias, no solo le cobrará aquella sino que le exigirá acto continuo'la multa de otra suma igual á la que debió contribuir por los derechos y los costos que le causare.
Art. 8. ° Las multas-que se cobraren, y que á nadie se dispensarán, se distribuirán con arreglo á la ley por terceras partes, entre cámara, pobres déla cárcel y aprensor, y ninguna podrá exigirse sin que preceda mandato de la autoridad competente.
Art. 9.° Ninguna otra persona masque las des tinadas por el rematador, podrán marcar ni recaudar los derechos que han de contribuir los dueños de los carruages, en concepto de que si alguno se revistiese de sus facultades para defraudarlos, se procederá contra él por la autoridad, luego que se denunciase ó acusase por el rematador como correponda á la calidad del crimen, además de pagar tres tantos del derecho de marca en que se versaba el fraude con la aplicación dicha anteriormente.
Art. 10. La persona que celebrase el remate dará una fianza hipotecaria en finca urbana, de valor de los do3 tercios de su importe, que asegure las condiciones de él sin cuyo requisito, no tendrá efecto: dicha fianza será á satisfacción de la Junta Municipal.
Art. 11. El rematador dará recibo de todos los derechos que perciba, para resguardo de todos los dueños de carruages, publicando préviamente su forma en la Gaceta de la Habana, para la inteligencia del público; y cuando el ramo estuviese en administración; serán autorizados los recibos por el mayordomo de Propios y un individuo de la Junta Municipal.
Art. 12. El rematador entregará al Mayordomo de Propios la cantidad correspondiente á los plazos que se le estipulen, y según se vayan venciendo, y pasando la cantidad de dos mil pesos será ¡nterve-
cantidad ó parte de ella en que se verifique el re-U«d ingenio; y loa animales 6 aves que correspondan á algún
■ a r .	• / r 1	,____M • ’iesclavo de la dotación, lasque quedaran en las nnras a ia-
mate de ia contrata, ni a formar reclamación de nm vor(jegug dueños.—41 Se eacluyen también las colmenas por
guna clase. Art. 21.
....	.	...	.	.	. .	_ ¡vienda. las partes »cordarán posteriormeme lo que podrá ea
O tenientes de partidos y Lemas ministros de JUS-1 ¡raer |a fami!la del Sr Mantilla, y lo que habrá de quedar en
á sus dependien- i el fundo.—5o Los acreedores dejan á la Eecma. Sra. de Petes, á fin de que tenga efecto y puntual cumpli-lñalvereí poireio llamado Visosa o Mercedita con el terreno •	^	®	«	a «	i que comprende y que son como 14 caballerías poco mas o
menos. La dejan también dos caballerías ñ as que tomara
nido el Tecibo por la Junta Municipal.
Art. 13. Las volantes ó quitrines de alquiler pagarán veinte y cuatro pesos anuales, en lugar de o-cho pesos: e! duplo de lo que pagaban los carretones; y el tercio sobre lo que satisfacían los demas carruages y carros en este orden: los carretones de tráfico veinte y cuatro pesos, en lugar de doce: los carretones de basura doce pesos, en lugar de seis; los carretones de uso particular seis pesos en lugar de tres pesos que es el duplo: las carretas de una yunta de bueyes de tráfico cuarenta pesos, en lugar de treinta: las carretes de un buey, veinte pesos en lu-garde quince pesos: losoámibus ó diligencias, veinte y un pesos dos y medio reales, en lugar de diez y seis pesos: los carros fúnebres diez ‘y seis pesos, en lugar de doce pesos: las carretillas de tráfico ocho pesos en lugar de seis: y las volantas particulares, quitrines ó volantas de fuelle, coches, berlinas y demas (le esta clase, ocho pesos, en lugar de seis que es el tercio: las carretas de campo no tienen aumento á la asignación de quince pesos que hoy satisfacen.
Art. 14. Cada vecino pagará el derecho de carruages por tantas volantas cuantas U3e á la vez para si y sus familias; pero el que teniendo varias solo ha ce uso de ellas alternativamente, de modo que nunca estén dos ó mas en uso á la vez como se ha dicho V repite, no pagará derecho mas que por una, y se le encarga con el justo ánimo de evitar cualquier fraude, aunque no es de esperarse, el que pase al contratista un aviso délas volantas que tenga en ejercicio, en el concepto de que si se procediese con engaño ó dolo incurrirá en la pena de pagar ei derecho doble con mas los costos que cause, y exigido inme diatamente, tendrá la aplicación contenida en el artículo siguiente.
Art. 15. El rematador de este ramo, podrá ocurrir por si ó sus personeros, ocho dias después de celebrado ei remate, á la casa de los dueños de carruages de uso particular parala recaudación del respectivo derecho, y si alguno no lo hubiese satisfecho el dia primero de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve, lo requirirá con orden de uno de I03 Sres. Jueces para que lo entere dentro de según do dia, y si no cumple ocurrirá á la misma autoridad, quien le compelerá al pago, imponiéndole ade. más, irremisiblemente, otro tanto del derecho que debió pagar, cumpliendo y aplicándolas á penas de cá. mara y pobres de la cárcel, entendiéndose en uno y otro caso á cargo del deudor moroso las costas y costos que causaren las diligencias.
Art. 16. Para el abono de los derechos designados en el artículo trece, se entenderá por carreta de campo? aquella que se ocupa en traer frutos de la finca de su propietario ó en llevar efectos de ellas, porque es un mueble de I» finca rr -* am° no lucra con la carreta sino con los írulos. Las demás que se egercitan en transportar frutos y efectos agenos, alquilando el trabajo y lucrando, son de tráfico y pagarán el derecho designado á estas, porque sus dueños no ganan con sus propios frutos, sino que ganan egercien : i laindustria de carreteros, conductor ó traficante ( rendiéndose lo mismo Téspecto á la que va vendiendo por las calles frutos y efectos de cua-lesquier clase, porque esto es traficar y causan mas daño al piso de ellas.
Art. 17. Para evitar las dudas y cuestiones que ha enseñado la esperieucia, es condición espresa que si después de marcados uno ó mas carruages, su dueño quisiere sostituir otro de lalnisma clase en su lugar ó porque se haya inutilizado, los rematadores se hallan obligados á marcarlas que les presenten en lugar de aquellas, sin poder exigir otro derecho, mas que el de cuatro reales por cada una marca y á su satisfacción quedarán estingúidas las que fueron estampadas en aquella.
Art 18. Los carruages apreendidos por faltas de marcas ó por egercítarse en distinto tragin de aquel para que fueron marcados, serán conducidos al depósito que el contratista designe y si en el preciso y perentorio término de ocho dias, no concurriesen sus amos para que se les marque pagando el derecho, multa y cestos ocasionados darán cuenta á la autoridad competente para que á la brevedad posible se proceda al remate ó venta, con cuyo producido se abonará en primera los derechos, en segunda los costos y después la multa ó la parte de ellos á que alcanzase, y si hubiese sobrantes, se mantendrá siempre en depósito á disposición de su dueño á quien se le entregará en el acto que lo reclame, precediendo la orden del señor Juez que ha conocido del remate.
Art. 19. Cualquiera disputa que se ofrezca acerca de la inteligencia de los artículos de esta contrata la decidirá uno de los señores Jueces, con arreglo á lo literal de estas condiciones.	átas electos que halla en el ingenio y potrero anexo, 6 les
Art. 20. El rematador Ó rematadores por ningún pertenezcan, y si algunos hubieren prestados 6 fuera de las fio pretesto ni aun por casos fortuitos, dudase de lacón- cas, loquecons ara de los libros de la Mayordomea, se recia ,	. r,	.	mirar para que so resto uva» sin demora.—¿° So escluyei
trata sobre su inteligencia, ni por ninguna otra razón	-
tendrá derecho para solicitar quita ó remisión de la
as por
. no ser del Sr. Mantilla, sino do sus tiiñis Da Merced y Da. capitanes: Geróntma. En cuanto al mobiliariov menaje de laCBsade vi-
T .	L.c nn.tno aoorrlarón noBtprifirrnpntp !n mi#» nonYft efl*
miento cuanto queda esplicado, y al efecto se presentará al Escmo. Sr. I apitan General para que se sirva impartir el correspondiente auxilio. Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente.—Habana y. Marzo 17 de 1849.—Francisco de Castro.
Visita gfneral de presos.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 17 de Marzo de 1849: el Escmo. Sr. D. Federico de Roncali, Conde de Alcoy, caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, de la americana de Isabel la Católica y de la militar de San Fernando, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta clase de .’a misma de San Fernando y de la de San Hermenegildo, Académico de honor de la de nobles artes de San Carlos de Valencia, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, del concejo de Estado, Teniente General de los Reales Ejércitos, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de estudios. de la Asamblea provincial da la Real orden americana de Isabel la Católica, Juez Delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas &?: dijo S. E.: que ea observancia de las leyes que previenen la práctica de visitas generales de presos en las solemnes festividades del año, aproximándose la semana mayor, debia mandar y mandaba: que se verifique la del Juzgado de esta Capitanía General en los dias 26 y 27 del corriente: en el primero ia de los presidiarios y presos existentes en las fortalezas de la Cabaña, Morro, Punta, Príncipe, Ataréz y cuartel de Lanceros; y el segundo los de la Real cárcel, presidio de la plaza y cuarteles de la guarnición, inclusos los de milicias que se hallen en el de la Fuerza. Y en los espresaJos dias y puntos designados se visiten igualmente los presos de cuyas causas conoce el Tribunal de la Comisión militar ejecutiva y permanente: previniéndose á lo* Fiscales y demas empleados que tengan intervención en los procesos, la asistencia al acto; remitiendo al Illmo. Sr. Auditor de guerra con dos dias do anticipación por conducto del infrascripto escribano, relación nominal por duplicado de I09 encausados con notas de la fecha de prisión, delito y estado de las causas. Partícipe-e este auto al Sr. Brigadier Presidente de la Comisión militar por lo que respecta á su Tribunal: al Sr. Coronel Sargento mayor de la plaza para que lo comunique á los cuerpos en la orden del dia: el Sr. Ase. sor del Juzgado militar de esta plaza marítima: á los Sres-Fiscalesd 1 Tribunal de la Capitanía General: a! Aloayde de la Real Cárcel, y al público por medio de los periódicos para general inteligencia. Que por este que S. E. p'ov.yó con acuerdo del Iilmo. Sr. L). Amonio Armero y Peñaranda, Ministro togado honorario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía General, así lo mandó y firmó, de que certifico.— El Conde de Alcoy.—Antonio Armero.—Por el Sr. Escribano mayor de Guerra.—Antonio María Muñoz.—Es copia.—Antonio María Muñoz.	2—O
Escuadrones rurales de firnando 7 —El Escmo. Sr. Capitán General ha dispuesto que todos los individuos voluntarios de la ciase de tropa de este cuerpo que tengan en su poder lo certificación de sus servicios, se presenten con ella .mudante rnavr.r v£tnr*no encargado intpr¡n*mente del detall, cuya oficina se fialla en la *:*!, j de Neptuno nuui 42, con el objeto de renovar dicho documento; en la inteligencia que pasados cuatro mess9 después de este anuncio, quedarán invalidada-* »as que no se hubiesen revalidado. Habana 18 de Marzo de 1849.—José de Aoosta.	*
Regimiento infantería milicias disciplinadas de la habana.—El Escmo. Sr. Capitán General, ha dispuesto que todos los individuos de este Regimiento que tengan en su poder la certificación de sus servicios, se presenten con ella al actual sargento mayor del cuerpo, cuya oficina se halla en la calle de Cubanúm. 501 con el objeto de renovar dicho documento; en ia inteligencia que pasados cuatro meses después de este anuncio quedarán invalidadas las que no se hub esen revalidado. Habana 17 de Marzo de 1849.—El Conde O
______________________________ 3
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 23 del córr eme se han de remataren el almacén de averias 50 barriles de arenques, 3 ídem de macarelas y 5 cajas de fideos. Habana y Marzo 19 de 1 849. — Clairac.	t
lll CH(/3* Uu Uvjdli (Ulliu ivi» Vi w	z?o y-v■
contiguas á las de este potrero de las no montuosas, o. ejI potrero y dos caballerías que espresa el anterior artículo, se adjudican á la Sra. Peñalver en parte de migo de sus dótales y parafernales que se estiman en 36000 $, v proceden de un aderezo de brillantes que se adjudico el Sr. Mantilla en ¿0000$ y vendió después; del valor de 9 esclavos^que llevo al nía* trimonio La Sra Peñalver y de 4 que heredó de su madre, de los cuales vendió 12 el Sr. Mantilla, y del importe de prendas y muebles y alhajas de oro y plata que igualmente llevo al matrimonio y se han vendido durante este.—j7.° La Escma Sra. Peñalver recibe el potrero y dos caballerías de tierra en parte de pago de sus dótales y parafernales, y renuncia con juram- nto en forma á toda acción y derecho que por esta causa pudiera corresponderle sobre el resto del ingenio la Sonora y potrero Aguacate.—8.° Los acreedores dejarán libre y quito absolutamente al Escmo. Sr. Mantilla de todas sus deudas contraidas hasta la fecha de su presentación á concurso en el Tribunal de la Capitanía General, quefuéen 3 de Junio de este año, y de los sueldes posteriores de operarios y dependientes hasta el dia de la entrega; otorgándole completa y absoluta liberación, por via de quitas o en la mejor tor ma, pues si el valor del ingenio ó de sus zafras futuras no alcanzare á pagar su9 créditos en sil totalidad, de loque falte le hacen remisión perpetua é irrevocable á él y á sus herederos. —9.° Los censóse imposiciones que reconoce el ingenio Sonora y poirero Aguacate, se cargarán proporcional mente a .as tierras del potrero Visosa ó Mercedita y dos caballerías mas que debe tomar la Escma. Sra. Peñalver según el artícuio 5.° de este convenio.—10« Los Sres. Lassaleta y García reunirán estrajudicialmente á los acreedores del Sr. Mantilla y propondrán á su deliberación las cláusulas de este convenio. Si fueren admitidas se presentará al Tribunal, e inmediatamente después de su aprobación se hará la entrega del ingenio Sonora y potrero Aguacate con todas 8U9 pertenencias; pero si no se admitiesen y no llegase á formarse un acuerdo general se entenderán nulas y de ningún valor las estipulaciones de este documento, tanto para el Escmo. Sr. Mantilla y su consorte, como para los Sres. Lassaleta y García, reasumiendo todo el libre ejercicio de sus derechos y acciones en los mismos términos que si no hubiere existido este arreglo provisional; y para constancia firmamos dos de un tenor, de los cuales quedará uno en poder de la Sra. Peñalver y otro en poder de loa Sres. Lassaleta y García, en la Habana á 18 de Setiembre de 1845.—María Josefa Peñalver de Mantilla. —Mariano Lassaleta.—León García. Haba' a, Marzo 15 de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	3
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr, Alcalde mayor tercero, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se manda anunciar al publico haberse aprobado á D. Elijio de la Puente el informativo de insolvencia que promovio á consecuencia de los autos ejecutivos que la sucesión de D. Tomas Valdes sigue contra D. Francisco Sánchez, marido de Da. Rafaela Ferramola encobro de pesos.	3—1
MCT0S7
A consecuencia de los nu'os criminales seguidos contra P. Anselmo Martínez por sospecha de hurto de un caballo, y fuga emprendida por este en los momentos de estarlo examinando. esta mandado se publique por tres números consecutivos déla Gaceta oficial el edicto siguiente.—D. Antonio Fer-nand z de Leiva, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por ' nes aegi*_.„,	Coronel graduado de infantería,
niente Gobernado! político y militar de esta villa de Guinea su jurisdicción &?— Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Martínez para que en el término de 9 dia* se presente en la cárcel pública de esta villa á descargar •!»; la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por sospecha del hurto de un caballo en que cabalgaba y fuga emprendida por él en los momentos de estarlo examinando; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se le declarará como rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones los estrados de esta audiencia que le pararán el mismo perjuicio como si fuesen hechas en persona. Que así tengo mandado con la consulta del asesor titular en decreto de esta fecha en I03 referidos autos. Güines y Marzo 12 de 1849.— Fernandez de Leiva.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.	E 2 O
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
SESTA PARTE.
II.
La faga.
—Sí.
—¿Y respondéis de ello con vuestra vida?
—Con mi vida.
—¡Sois un héroe, querido, dijo el cardenal con-tetnp'ando al mosquetero con admiración.
Artagnan se sonrió.
—¿Y yo? preguntó Mazarino después de un momento de silencio, mirando fijamente á Artagnan. —¡Como monseñor?
—¿Y si yo quiero marcharme?
—Será mas difícil.
—¿Por qué?
—Porque pueden conocerá vuestra eminencia. —¿Con este disfraz*
Y levantando una capa que había sobre un sillón descubrió un traje completo de caballero, de color gris perla y grana con adornos de pla»a-
8i vuestra eminencia se disfraza, yaes mas fá-
Cll.
¡Ah! esclamó Mazarino.
Pero será preciso que monseñor haga lo que el ro día dijo que hubiera hecho en nuestro lugar.
—¿Qué habré de hacer?
—Gritar ¡caiga Mazarino!
—Gritaré.
—Pero en francés, en buen franjes, monseñor, cuidado con el acento; en Sicilia nos mataron seis mil angevinos porque pronunciaban mal el italiano, Cuenta, no busquen los franceses en vos las represalias de las vísperas sicilianas.
—Lo haré lo mejor que pueda.
—Hay mucha gente armada en la calle, continuó Artagnan; ¿estáis seguro de que nadie sabe el proyecto de la reina?
Mazarino se quedo pensativo.
—El negocio que me proponéis, monseñor, no seria mal negocio para un traidor: todo lo escusarian los azares de un ataque.
Estremecióse el cardenal, pero reflexionando que un hombre que tuviese propósito de hacerle traicion.no le daria semejante aviso, dijo con viveza —Por eso no me he fiado de cualquiera, sino que os he escojido á vos para escoltarme.
—¿Vais con la reina?
—¿No, dijo Mazarino.
—Entonces saldréis después que ella?
—Tampoco.
—¡Ya! dijo Artagnan empezando á comprenderle.
—Sí, tengo mis planes, continuó el cardenal; yen do con la reina aumentaría los riesgos que pudiera correr S. M.; yendo detras su marcha aumentará mis propios peligros; ademas qpe una vez en salvo la corte, puede olvidarme; los grandes son muy ingratos.
—Verdad es, dijo Artagnan, echando unainvolun taria ojeada á la sortija de diamantes de la reina que Mazarino llevaba puesta.
PARTE JIDIOIAL.
AVISOS.
A consecuencia del concurso del Escmo. Sr. D. José Mí Mantilla, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto V por ante mí, se manda insertar lo convenido por la Es celcntísima Sra. ¡>a. María Josefa Peñalver de Mantilla y Sr Intendente D. Mariano Lassaleta y D. León García, el cual se halla aprobado, y es de la manera siguiente.—Conste por este documento que los que suscribimos Da. María Josefa Peñalver, lejítima consorte y apoderada generalísima d I Ese-lentísimo Sr. D. José Maria Mantilla, y el Sr. D. Mariano Lassaleta y u. León García, acreedores de este, hemos on venido en los artículos siguientes:—1.° A nombre del Escmo. Sr. Mantilla, hará su consorte formal y solemne cesión del ingenio la Sonora y del potrero anexo llam tdo Agu cate, á todos sus acreedores para que se cobren de sus acreencias.— Las fincas seles entregarán en prendas pretorias para que administren, arrienden 6 demuelan á su voluntad, percibien do y haciendo suyos los producios; y cuando los acreedores acuerden su venta en todo 6 en parte, la Sra. Peñalver, ó la representación del Sr. Mantilla queda obligada á otorgar escritura ó escrituras que sean convenientes sin recibir pre ció alguno, pues el que dieren el comprador ó compradores entrará en poder de los acreedores ó de quien los represente.— 2” En esta cestón se co nprenderán todos los negros que existen de los que componían la dotación del ingenio el 4 de Setiembre de 1838 en que fueron htpo'ecados con la finca á 1). León Gur cia por escritura ante D. Félix Lancis, y ade ñas los quedes pues han nacido. Se cotnpienderán igualmente todos los bue yes, animales, carretas, carretones, normas, utensilios y de
de la c-sion ios animales ó aves que pertenezcan cnparticu lar á los hijos ó citados del Sr. Mantilla, los que se sacarán
—a
El cardenal observó la dirección de su mirada, volvió Con disimulo el diamante hácia la palma de la mano.
— Por lo tanto, dijo Mazarino con maliciosa sonrisa, quiero impedirles que sean ingratos conmigo.
—Es una obra de caridad cristiana, contestó Artagnan, no dejar al prójimo en la tentación.
—Justamente pór eso,, repuso Mazarino, me propongo marcharme ántes que ellos.
Sonrióse Artagnan porque era hombre capuz de comprender aquella astucia italiana.
Mazarino le vió sonreírse y se aprovechó del momento.
—Quedamos pues en que me sacareis de París primero que á nadie: ¿no es así querido M. de Artagnan?
—De empeño es el encargo, monseñor, dijo el mosquetero con gravedad.
—Pero, repuso Mazarino mirándole atentamente para que no se le escapase ninguna de las espresio-nes de su fisonomía cuando se hablaba del rey y de la reina, no hacíais esas observaciones.
—El rey y la reina son mi reina y mi rey, monseñor, respondió el mosquetero; suya es mi vida, se la debo, me la piden; nada tengo que decir.
—Eso es, murmuró entre dientes Mazarino, como tu vida no esmia, quieres que te la compre.
—Y dando un profundo suspiro empezó á volver el diamante de la sortija hácia afuera.
Artagnan se sonrió.
Aquellos dos hombres tenían un punto de contacto, la astucia Si hubieran tenido otro, es á saber, uno de ellos hubiera hecho al segundo acometer grandes cosas.
—Ya conoceréis, dijo Mazarino, que al pediros
AUTOS.
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. asesor general, cata disp.testoque se publique la sentencia de grarluacion que sigue.—,,En la siempre fidelísima dudad de la Habana, en 22 de Mayo de 1848, el Escmo. Sr. D. Claudio Martínez de Pinillos Condede Villanueva Intendente de Ejército, Superintendente general Delegado de Hacienda en comisión por S. M. &c. &c. habiendo visto este espediente formado p ira la calificación de los créditos del concurso de D. Pedro Torroella con los autos piincipaiea oel mismo concurso y todos los dema9cuadernos, no ménos que los lugares conducentes tlel otro concursode D. Jjan Aran-go y Pacheco por su íntima conexión con el mismo Torroella, teniendo en justa consideración la circunstancia de no existir tara el pago de los acreedores de este concurso ningunos otros nenes fuera de Í09 31873 $ 6 is. que alcanzaba e! ditunto D. Pedro Torroella en el concurso de Arengo y Pacheco, cuya suma filé graduada en el tercer lugar de la sentencia de fojas 320 del espediente de calificación del insinuado concurso de Arango y Pacheco, pues que será imposible ó en estrento difícil recaudar hoy las demás especies y deudas enumeradas en los estados con que hizo Torroella su presentación, considerando igualmente que el dicho crédito de 31873 $ f» rs., no podría de modo alguno ser abonado sino con los pl xos que adeudan loa últimos rematadores del ingenio la Armonía D. Francisco Javier y D. Juan Bernal, pues que tampoco existen otrOB ningunos bienes fuera-íc dichos plazos con que satisfacer á los acreedores del mismo Arango y Pacheco, teniendo también presente que el referido ingenio la Aimo-nía cuando vino á poder de D. Pedro^TorroelIa^ por la venta que le hizo su hermano D. Juan Baso sujeto á las responsabilidades del concurso de Arango y Pacheco,para cuyo pago fué primitivamente rematado á favor del citado D. Juan Torroella, y estimando finalmente c-'tno de rigorosa justicia que se evite el perjuicio que á los insinuados acreedores de Arango y Pacheco resultaría si se destinara ahora alguna parte de los plazos q e adeudan los ú timos rematadores del predicho ingenio la Armonía al abonode las deudas de Torroella ántes de que estuviesen íntegramente cubiertas las de
semejante servicio, será con intención de recompensaros.
—(Aun no ha pasado monseñor déla intención? preguntó Artagnan.
—Tomad, dija Mazarino quitándose la sortija; tomad, querido M. de Artagnan, ahí teneis un diamante que fué vuestro, justo es-que vuelva á vuestro poder; tomadle, os lo suplico.
’Artagnan escusó á Mazarino el trabajo de insistir tomando la sortija. Después de mirar si la piedta era la misma y de cerciorarse de su pureza, se la puso en el dedo con indecible placer.
—Mucho cariño le teníais, dijo Mazarino echándola la postrera ojeada: pero no importa os la doy con el mayor gusto.
—Y yo, monseñor, contestó Artagnan, la recibo con el mismo. Hablemos ahora de vuestros negocios particulares. ¿Queréis marcharos ántes que nadie? —Tengo empeño en hacerlo así.
—¿A qué hora?
—A las diez.
—Y la reina, ¿á que hora piensa marcharse?
—A las doce.
—Todo puede conciliarse: os sacaré de Paris; os dejaré fuera de puertas y volveré á buscarla.
—Perfectamente: pero ¿como me sacareis de Parts?
—Para hacerlo necesito tener entera libertad de ejecución.
—Os doy plenos poderes: podéis tomar una escolta tan numerosa como os parezca.
Artagnan movió la cabeza.
—Pues yo creo que es el medio mas seguro, dijo Mazarino.
—Para vos, monseñor, pero no para la reina.
Mazarino se mordió los labios y continuó diciendo:
—¿Gomo nos gobernaremos entonces?
— Dejándome disponerlo á mi antojo.
—¡Hura!
—Confiándome por entero la dirección de estaem-présá.
—Sin embargo.
—O encargándosela á otro, añadió Artagnan volviendo la espalda.
—¡Toma! dijo el cardenal en voz baja, ahora se va á ir con el diamante.—M. de 'Artagnan, querido M. de Artagnan, añadió con apacible voz.
—¿Monseñor?
—¿"Me respondéis de todo?
—De nada; haré lo que pueda.
—¿Todo lo que podáis?
—Sí.
—Pues bien, en vos confio.
—Fortuna ha sido, dijo Artagnan entre sí.
—¿Estaréis aqui á las nueve y media?
—¿Y os encontraré preparado monseño?
—Enteramente preparado.
—Pues es cosa convenida. ¿Me permite ahora monseñor que pase á ver á la reina?
—¿Para qué?
—Desearía que S. M. me diese personalmente sus
órdenes.
—Me ha encargado á mi que lo baga.
—Puede habérsela olvidado algo.
—¿Teneis empeño en verla?
—Es indispensable monseñor.
Mazarino vaciló un momento y Artagnan permaneció impasible y firme.
{Continuará)