En el desastre'de Watterloo,suben á....	59_75
El Emperador abdica de nuevo; los alía* dos vuelven a entrar en París y los fondos
saben á............................ 61—,
En otros término?, la bolsa estaba á un 1 fr. 20 c. jnénos después de la batalla de Anterlitz, que después Je la entrada de los aliados en París.	(7Vad.)
^GACETA de la habana.
Llamamos la atención de nuestros lectores há-eia las reglas dictadas por nuestro Escmo. Sr. Capitán general á propuesta del Escmo. Ayuntamiento y después de oido el parecer del Sr. Alcaide ma-
¡foi D. Meliton Balenzátegui, sobre el orden que en o sucesivo deberá observarse en los depósitos de aguardientes y otros licores espirituosos. Prohíbe se espresamente que por ningún motivo haya trabajos de tonelería en estos establecimientos; medida tan saludable cuanto que muchos incendios ocurridos en esta capital con deplorable frecuencia, no tienen otro origen que el punible descuido con que ge hace uso del fuego de llama en los depósitos de materias inflamables
De hoy mas, en los almacenes de aguardiente y otros licores, no se- fabricarán toneles, cuyas o-peraciones exigen el uso del fuego. Aun mas, desde este dia, quedan prohibidos todos los trabajos que no puedan ejecutarse á la luz del dia, y para el uso nocturno de luz, en piezas distintas del depósito, en donde esté el dependiente ó encargado, se emplearán precisamente lámparas de seguridad construidas de red de alambre ó tela metálica.
Con estas precauciones no tendremos que lamentar mas de uno de esos desgraciados acontecimientos, que pocas veces dejan de tener origen en la negligencia ó ignorancia de los dependientes ó encargados de los establecimientos, en que con tanta precaución se deben manejar las luces: ofreciéndonos esta disposición de nuestro celoso y entendido Gobierno una prueba mas, del interes con que vela por nuestra seguridad.
_______
Salud pública.—Impulsados siempre del deseo de poner al eorriente á nuestros lectores del total de defunciones que ocurran semanalmente en esta ciudad y ¡n grandes barrios de estramuros, insertamosá continuación el movimiento que ha habido durante aquel término para que con él á la vista gradúen acerca del buen estado de salud que actualmenre esperimentamos sin embargo de las grandes variaciones que ha tenido la temperatura en estos últimos dias, la cual como todos saben influye tanto en nuestra naturaleza y particularmente en las de aquellos queadolec-n enfermedades crónicas del pecho y otras de igual género que terminan comunmente por la muerte dei individuo.
Movimiento que ha ocurrido en la semana que espiró ayer,
Parroquias.	-1 3 ■52 vj i-S ^2 o	4 â S 4s -a g,	3«: -a • -•Í-3 § § 1 S ^2 ^	TOTAL.
Sagrario		2....	9» • •	• 2 .. ,t.	... 4
Santo-Angel ..........	6....		.. 5... 1.	... 12
Espíritu-Santo		3....	2..	.. 7... 2.	... 14
Santo-Cristo 		I...	99 • •	.. i		O
Guadalupe		6...	3..	.. 7... 3.	... 19
Monserrate		6		2..	.. 5... 7.	...20
Jesús María		5				... 20
San Ambrosio y castrenses		4		99 • •	.. 1		... 5
Totales		33...	7..	39... 17		 96
Tenemos á la vista parió iicos de Nueva York cuyas fechas alcanzan al 15 del actual. Contienen las noticias de Europa llevadas á los E-tados Unidos por el Vapor Niagara de las cuales hemos publicado un ligero estrado. Ahora vamos á hacerlo con mas estension según los datos que nos facilitan los papeles americanos que acabamos de recibir como se verá por el siguiente estrado.
„Considerando dichas noticias bajo el mismo punto de vista que el Courtier des Etats Unís, no carecen de importancia.
„En Fiancia, el nombramiento de Vice-presidente de la república había dado por un momento nueva dirección á las preocupaciones generales que ha tenido giempre por objeto la disolución de la Asamblea Nacional. Las peticiones, las demostraciones en pro y en contra de esta medida, se hacían cada dia mas frecuentes, pero lasque pedían la disolución eran evidentemente las mas exigentes y numerosas. La Asamblea sin embargo, no parecía dispuesta aun a renunciar las facultades que •I país le había concedido.
„La comisión nombrada por ella para examinar esta cuestión, ha formulado conclusiones contrarias no solo á la disolución inmediata, sino también á la reducción en •I número de leyes orgánicas que deben votar los reprr-ssntantes antes de disolverse. Las últimas noticias de París que alcanzan hasta el 25 de Enero por la noche, dejan la discusión á punto de entablarse sobre el particular; a-hora bien, ¿se unirá la mayoría de la Asamblea á la opinion de la comisión? Hé aqoi la cuestión que faltaba re-•olver; hé aquí lo que debia influir seriamente sobre la situación interior,
„En el esterior, poco había que señalar. Aparte de la •scomunion lanzada por el Papa contra sus súbditos, la situación de Italia, 6eguia siendo la misma. Otro tanto puede decirse de Alemania. La cuestión del Imperio germánico habia hecho sin embargo, algunos progresos, y pararía cosa cierta que la corona imperial recaería en el
de Prusia.”
Con relación á Italia uno de los hechos mas im-
Íloriantes que refieren las noticias del Niágara, era a excomunión papal Hé aqui lo que respecto de ella se eseribia en liorna con fecha del 14 de Enero:
“Mi última carta haría presagiar la adopción proba-bla de una deesas enérgicas medidas por medio de las cuales los gefes de la Iglesia obrando en virtud del poder tpostólico supremo, separan de la comunidad católica A los miembros notoriamente gangrenados.
„Dichas medidas son de dos especies, la escomunion y la interdicción; la escomunion hiere á las personas; la interdicción hiere á las poblaciones. Ahora bien, obligado Pió IXá.recurrir á los últimos medios que le suministra su autoridad espiritual, antes de apelar á una intervención que le repugna; obligado Pió IX á obrar contra esp pueblo que ahora dos años no tenia bastantes vivas, bastantes aplausos, himnos y aclamaciones de entusiasmo; Pió IX inducido por una parte por sus deberes de Papa, por sus juramentos de entronización y solicitado por el sacro colegio, impelido por la otra por la tenacidad del poder revolucionario, viéndose obligado á herir, ha consentido en lanzar la escomunion y rehusado firmar las bulas de interdicción que se habian preparado. Esto ha producido mucho efecto en el pueblo de liorna.*’ „Echando ahora la vista sobre otros puntos de Italia, vemos que las noticias recibidas en Turin de Lombardia eran de naturaleza á reanimar las esperanzas. Los austríacos se estaban fortificando en Mantua y en Verona.
Ultimamente se habian enviado á Alemania de 10 á 12,000 croatas quedando apénas el doble de este número en Italia.
Por el anterior estado se evidencia, que los cadáveres sepultados en aquel termino ascienden á 96 que distribuidos entre los 7 dias les cabe á 13 en oada uno, con lo cual queda demostrado que merced á la misericordia divina la salud pública no ha sufrido sino un lijeio aumento eu'la mortandad, pues como recordarán nuestros lectores, en el Estado que publicamos el domingo anterior referentes á las defunciones de aquella semana as-cendieron éstas á 83, miéntras que ahora sin embargo de lo destemplado y variable de latemperatura tan solo hemos t'-nido la mínima diferencia de 13 cadáveres mas, cuando por las razones que dejamos dicho era de esperarse al ménosel duplo.
Al ocupamos de este trabajo, nos lleva únicamente la idea según hemos manifestado otras veces de instruir al público con datos ciertos y positivos de la brillante salud que esperimentamos en concepto de que estos natos los debemos á la bondad del colector general del derecho de sepulturas quien accediendo a nuestros deseos nos ha facilitado los libros de defunciones de la oficina de su cargo.
La señora Cañete.—Acabamos de saber, que en tino délos primeros buques que salgan para Veracruz, parte la señora Cañete, separándose de nuestra escena dramática. Sentimos que no haya querido quedarse ajustada en acompañía, que se dice, ha de trabajar en la temporada en-Itrante; por otra parte nos lisonjeamos con la idea de que la privilegiada actriz despertará en Méjico sus antiguas simpatías.
Bailes de máscaras.—Los tenemos de piñata en es Circo y E-cauriza. Según hemos oido, están preparadas varias comparsas vistosamente uniformadas y con músicas, para uno y otro. Esta noche, en que de una vez se despide el viejo carnaval, será una noche alegre, animada y bulliciosa.
Colección de dibujos.—Hemos recibido la entrega séptima de la colección de dibujos que publica la tienda de ropas “La gran Señora Contiene preciosos dibujos para pañuelos, y otras prendas, y un figurín con dos trajes de señora.
Actores dramáticos.—Según vemos en la Prensa, las señoras Cañete y Uguet y losSres. Mata, Fabre Jimenez pasan á Méjico; las Sras. García Luna, Latorre y Castellanos, quedan en la Habana; las Sras. Tapia pasan á Matanzas; la Sra. Mur y los Sres. Argente, Gonzalez (Vicente y Joaquín) y otros, trabajarán en Regla, el Sr. Barrera marcha á la Península, el Sr. Ruiz queda en la Habana.
Aurora de Matanzas.—Copiamos de este periódico.
Niñas de Viena.—Tenemos el gusto de anunciar á nuestros lectores que el mártes pióximo darán su primera función en nuestro teatro Principal estas admirables bailarinas. No dudamos que el público recibirá con agrado esta not cia, que ofrece satisfacer la curiosidad general, por gozar de los hermosos grupos de tan tiernas como lindas criaturas.
Leemos en la Prensa.
Teja superior d tos amos de casas.—Hemos tenido ocasión de examinar la sólida teja que se vende á precios cómodos en el tejar nuevo de Regla, última casa del pueblo, saliendo para Guanabacoa. y convencidos de lo perfecto de su confección,de su solidez y hermosura, de lo-bien trabajada que está, como en los países mas adelan tados, cumplimos con un deber del periodismo recomendando á los amos de casas dicha teja, cuyas ventajas reconocerán en el momento qup pasen à examinarla. Los precios son los siguientes:—Para Regla, llevada á la fábrica: 25 pesos el millar.—Para Guanabacoa, llevada á la fabrica: 27 pesos el nqillar.—Para la Habana, puesta en Tallapiedra ó Muelle de Luz: 28 pesos el millar.—Recomendamos á los dueños de fábricas que hagan una visita al Tejar Nuevo de Regla.
Según escribían de Viena con fecha del 16 de Enero, aquella capital habia sido visitada por una inundación tan considerable como la del año de 1830. Felizmente nadie habia perecido, pero la pérdida de efectos se consideraba muy grande. La inundación no habia ce-•ado aun.
El general Bem habia atravesado el Danubio cou 9,000hombres en direccion á Silesia con el objeto de reunirse al ejército imperial en Bannat.
Cracovia y Galitzia habian sido declaradas en estado de sítioyla ley marcial se habia proclamado en todas partes.
El principe de Windischgraetz habia entrado en “e*th sin disparar un solo tiro.
,	Francfort se decía que no era en la tribuna don-
. e debía decidirse la cuestión de la herencia de gefe de ■Hipeóo, y si en las reuniones particulares de los diputados. Se aseguraba que la mayoría relativa á favor de la herencia seria de 80 votos según las estipulaciones hasta ®ntónces hechas. Catorce principes alemanes habian manifestado tanto en Francfort como en Berlín el deseo de ver al rey de Prusia al frente del imperio.
Con fecha del 19 de Enero escribían de Berlín que el cande de Brandemburgo se disponía á dejar la presidencia del consejo, y que seria reemplazada por M. Camphaussen. Los fondos públicos habian subido con *ste motivo.
Se habian entablado negociaciones con el ministerio d»l imperio acerca de la creación de una escuadra alema-ha. Un comisionado prusiano debia partir dentro de poco á América á fin de comprar alli buques de vela v de »apor.	3
De Francia lo mas notable es lo siguiente: M. Ear Afago, ministro de la república francesa en Francfort demi partir muy pronto para Paris.
El informe presentado por el Banco de Francia res-píete de la semana que terminó el 25 de Enero acusa una disminución de dos millones y medio en el total de bille-■cs en circulación. La existencia metálica ha crecido de cinco millones y medio y se elevaba à 280 millones ascendiendo el total de billetes en circulación á 432 millo-?.**• Ea cuenta corriente del tesoro habia subido de 5 tni-
Hones
y se elevaba à 31 millones y medio.
El Banco habia vuelto á continuar
.	----------------------------sus pagos en nu-
erario. Después que decretara el gobierno provisional ’ emisión decupones de 100 fr. el Banco no pagaba en eetivo mas que las sumas inferiores á esta cantidad; P*fc Ultimamente gracias á una existencia considerable! R P*S*r un numerario las sumas inferiores á 500 fr. *Í8ta 'ne,*ora hacia creer que pronto haría sus pagos á la
p Continuaban circulando nuevas listas ministeriales, P ,. ÍUB cuando fuese eminente un cambio de gabinete, ie atrevía á nombrar á los individuos que deben
PM*Dl0,SC,üa!es-
TimAi?!-*	enviado de la corte d« Tarín cerca de la
PUb'1.ea.1l«8Ó¿ París el 31.
tn Ló a lee"alm'rant9 Cectile,embajador de la república cutas, estaba ocupando ya bu puesto.
POESIA.
Una fiesta y un chubasco,
ROMANCE.
A un lugar, quiero callarlo, que el nombre no importa á nadie, llegó de acróbatas pobres una comparsa ambulante; y un lúnes, ¡caso imprevisto! y eso que el lúnes no es mártes, que es el que dicen las viejas que es el dia de los males:
Como iba diciendo: un lúnes, poco mas de media tarde, queá medias nos dejó á todos ya que no nos acabase, y que tarde nos dió aviso algo molesto aunque suave, salimos de nuestras casas y haciendo lo que un enjambre de pópulo non beato, así lo vea entre cafres, fuimos á obsequiar también, perdonad que lo disfrace, la unión de mas importancia, el ilustre maridaje de 'J'erpsjcore y de Baco¡ que merced á algunos reales celebraban orgullosos los acróbatas farsantes, no del lugar muy cercano, allá por ios andurriales y en el punto que apellidan „no vuelvas á visitarme” calle Blanca, al número cero, y casa de „bellos aires:” pues entrar en ella es á la intemperie quedarse.
Todo estaba ya dispuesto,
?’ al golpe de los timbales legó la turba impaciente de ver el festejo grande.
Nosotros que eramos cinco entramos con el alcalde y el escribano que iba á dar fé del acto grave, sesudo y loco á la vez, que no vieron nuestros padres: ni es posible que lo vieran por haber finado ántes.
Ya estábamos colocados frente por frente de un parque, si así se pueden llamar cuatro palos de dagáme gue sostienen tristemente a unos cuantos meriñaques pintados de azul y verde muy mal imitando al jaspe.
Sonaron las cinco y media, y á una señal del alcalde con marcada parsimonia salieron los saltimbanquis en grupo desordenado, vestidos de abencerraje, la mitad y por supuesto de cegries la otra parte; á guisa de escaramuza hicieron cuatro visajes desnudando de cartón los no temidos alfanges.
Allí estaba el bravo Muza aaí dieron en llamarla, _ el de Fátima adorada
sas
aunque él por Daraja arde.
Allí estaba Abenamar el osado y arrogante, adorador de Galiana, mora gentil y estimable, sol hermoso de Almería: que es la hija de su alcaide.
Allí Mahomad cegri hizo de su fuerza alarde, y otros muchos que me callo porno ser interminable.
Pero suena la corneta, que es señal de algún ataque, y es menester sin demora volver los ojos al parque.
Unos á otros se miran en silencio hola ¿quién sale tan apuesto y animoso que de moro nada trae?
Es, señores, enviado según lo muestra el empaque del valiente D. Rodrigo Tellez de Girón, el grande maestre de Oalatrava.
¿No veis cuántos homenages hace al rey, que es aquel moro que tiene el color de almagre! pues bien tened entendido
3ue ahora le entrega un mensage el gran maestre, el que quiere pelear con armas iguales en la vega de Granada con el moro mas pujante.
Qué dice el rey! Nada escucho! maldito tanto vinagre que con su estruendo no deja que tales razones palpe.
Pero ¿quién es ese altazo que con el rey habla? c-lle! no es el valeroso Muza! viva el buen abencerraje.
Ya se apresta á la pelea gallardo y noble el semblante, ya marcha; pero, canario, por qué no se ve el combate!
Quita esa colcha raída, que quiero mirar el lance del moro con el cristiano, traidor y enemigo Tarfe: pues ya imagino que piensas en tus adentros alzarte con la hermosura de Z tida, la de Granada el brillante, gentil mora por quien solo palpita el pecho de Zaide, aquel apuesto doncel que hace gala en el turbante de una misteriosa prenda, causa después de sus males.
Que ruido! que vocería!' como chocan los alfanges! no es ilusión, aquí vienen con el moro agonizante.
Ya Fátima la amorosa desmayada al suelo cae, y el Chico rey de Granada, niño inesperto, cobarde quiere huir porque se encuentra en un campo de Agramante; pues todos los moros riñen sin que nadie los aplaque.
Zaide por una jugada que le hizo el moro Tarfe empuña la cimitarra y contra él furioso parte.
—No lo hace mal el morito, dijoundoctor badulaque, que hay doctoren picardías así como lo hay en ártes,
—Hiérele valiente nqio, quien tal hace que tal pague: no merece vida y honra el que á una dama infamare.
Ya muere Tarfe el traidor, como dice aquel alarbe, por quitar á una hermosura la prenda mas estimable.
Ya no dirá, Zaida bella, el mísero, que tu amante lleva en la joya que ostenta señal de tus liviandades.
—Paisano! por Dios, paisano, deje gozar, mire y calle, quién lo mete en comentarios si V. de historias no sabe!
¡Que en reuniones y fiestas ha de haber siempre un vergante que quiera hacernos oir por partida doble el lance!
Esto dijo un caballero, si es que así puede llamarse uno que á caballo estaba en la portada del parque.
Mas ¿qoé miro en lontananza! cuanto lucido plumaje!
Cuanta espada brilladora se acercan á estos lugares!
No me encaño, son cristianos que ahora a Granada combaten; mirad de la cruz divina el santísimo estandarte.
Oh! y que bueno estará esto: voy contando los instantes, ya están aquí! Mahometanos, pronto requiescant in pa¡ce,
Pero ¿qué es esto! ¿qué el pueblo huye también del ataque! hase visto cosa igual!
Señores no hay que asustarse que todo es fingido. Nada, aunque lo díga el alcalde no lo creen, ¡majaderos! perturban el mejor lance.
No hay modo de serenarlos: la empresa mas formidable no quieren ver. ¡Ah malditos! no tiene disculpa el trance; mas son moros que cristianos los que asi quieren marcharse.
Y se afirman de cachetes!
No hay perdón. Señor Alcalde, en circunstancias como estas no use V. de sus bondades; divida los gladiatores, arroje la vara.... ¡Diantre! pues también se va y me deja:
¿hay un caso semejante!
Y los moros ¿que se hicieron! allá los tenga su madre; ninguno asoma; parece que estos son juegos de infantes.
Como oorren! como gritan sin averiguarse nadie.
Qué pretende el pueblo ahora! chilla mas que un comerciante en quiebra. Benditos sean San Anacleto y San Jaime, pues no están todos á voces pidiendo los cuatro reales!
Por allí un joven resbala, por aquí una vieja cae, el uno pide un paraguas la otra pide una volante.
Qué trapisonda! qué bulla! todos renegando salen.
Llueve á cántaros y aquí no hay donde pueda pararse un cristiano; mas, que digo!
si no hay techado ni----¡zape!
cuando mas vuelvo yo á ver funciones así en el aire.
Y pues ya no hay mas que hablar y se fueron los farsantes, despídome; se acabó la función y mi romance.
Junio de 1848.	Rafael de Cárdenas y Cárdenas.
hijos de confesión, á quienes guiaba con sus consejos y samas doctrinas por el sendero de la verdadera felicidad: Con su muerte ha perdido la sociedad uno de sus mas ú-tiles miembros, la clase menesterosa y desvalida una mano tierna y compasiva que enjugará sus lágrimas y miserias, y la religión cristiana un ministro santo que lleno de unción evangélica trabajaba dia y noche por inculcar en el ánimo de los fieles las máximas sanias del cristianismo, para que desterrando de sus corazones los odios y enemistades, amasen á sus semejantes y viviesen en sana paz y dulce unión como hijos de un mismo padre que es Jesucristo; para su logro predicaba constantemente la té, derramaba saludables consuelos en el corazsn del ponitente que agoviado po* el enorme peso de la culpa solicitaba la adquisición de la gracia por medio del sacramento de la penitencia, y desde ese lugar santo en persona del cordero espliceba con madurez y reflexión los innumerables beneficios que proporciona la católica glesia á aquellos que desposeídos de toda vanidad y orgullo guardan sus sacrosantos preceptos, como asimismo el fin funesto que está reservado al que obcecado en e crimen y en las asechanzas del enemigó común de las almas no se volviese de su mal camino.
Pero sin embargo, Somoza ya no existe, la parca cruel é inexorable acaba de corlar para siempre el hilo de una existencia de todo punto útil y necesaria á la humanidad y á la religión. ¡Que el Eterno de quien fue tan buen ministro le baya recibido en premio á sus esclarecidas virtudes en la mansión de los justos donde ornado con la inmarcesible palma de la gloria entone himnos de alabanzas en unión de los bienaventurados que allí moran.—¡Descanseen paz!	M. P. D.
LTCEO.
Domingo «le « lá .ii.—Máscaras.
Atendiendo la Sec ion (tiren; vt á las razonts manifesu-las por aluu ios Fres. .ocios, paro que no se vendan al público o ros billetes, que los que sean solicitados por los miem->r, s de la Sociedad para si y para sus amigos, con el fin de ;ue la concurrencia sea tan homogénea como en loa bules de tabla del Instituto; y en consideración á haberse distribuido /a un número crecido de billetes, que hace innecesario el ea-.endio público; ha resuello avisarlo asi p ra inteligencia general.
Al propio tiempo hace presente la Sección, que este bai-e tendrá efecto, aun cuando Hueva con eaceso.
Para mayor comodidad de los concu rentes ha cedido asimismo la Directiva una de las piezas del Liceo, para cuarto de lisfraces, en el cua1 se hallará un surtido de trages que se alquilarán á precios cómodos. Habana 23 de Febrero do 1849.— La Sección directiva.	_________‘______
Administración Dirección del Real hospital da San Lázaro.
Debiendo procederse el día 12 del entrante al arrendamiento de las canteras de este Real hospital por el tiempo y bases que espresa el pliego condiciona! que ex.ste en esta administración, rita en la calle Real de la Salu i esquina deS. Nicolás núm. 24, se avisa a! público con e! fin do que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse de las condiciones, en el concepto de que Berá prefe-ido el que mas utilidades brinde en beneficio de! establecimiento. Habana 23 de Febrero de 1849 —Alfredo Sauvalle.	1
EMPRESA
del ferro-carril de Cienfuegos & Villa-Clara.
Buena noticia para los aficionados.
Atraído por la novedad de una función ecuestre que debia verificarse en los Quemadoo el domingo eltirao, dejé arrastrar mi persona hasta aquel pueblo, concluido que hubo el acto solemne de la bendición del puente de Velazquez. A tan buena sazón llegué que ya se disponían á dar principioá la función. El local estaba profusamente sembrado de bellas lugareñas: las habia graciosas como tojositas, garbosas como palomas sanjuaneras, y galanas masque los aguinaldos y flores de páscua. A-bundaba también el otro sexo.
Sonó la música y principiaron loa ejercicios ecues-ites, se sucedieron los mas difíciles de contorsiones y dislocación, se ejecutaron algunos admirables en gimnástica y hubo pantomimas divertidas; en fin, se apuró el repertorio general de esta clase de funciones. En honor de la verdad debo dteir que el gusto mas cultivado en estas materias, podia quedar satisfecho con las habilidades que desplegó la compañía que con'tanto acierto dirige el Sr. Scopelleti. Sorpresa muy grata fué para nosotros el volver á encontrará este distinguido caballista, á quien ántes de ahora habíamos aplaudido en o'ra escena, y en otro género de egereicios; y muy mas agradable fué después que se nos informó que toda aquella compañia era obra de sus esfuerzos particulares, y creación de su paciente industria durante las largas peregrinacionos que ha hecho por el interior de la isla. Digno de elogios y muy digno sin disputa de la protección del púb ico es el Sr. Scopelleti por tanta laboiiosidad y constancia y tan rara inteligencia. Aplaudido gimnástico quiso también brillar en la escena del circo, como gefe de una tropa creada toda por su genio; yen vez de pasar al estrangero donde todo lo hubiera hallado á medida de su deseo pero no de su ambición, le interna en los pueblos de lierra-dentro y va á opetar sebre la materia que le ofrezca el pais, y sea la que fuere su genio le asegura de antemano el triunfo. Y ha triunfado mas allá de toda esperanza. El hombre nace sin disputa con una chispa de poder de creación, en todas las ártes; ¿qué estraño es que el Sr. Scopelleti brille en la nueva esfera que ha elegido?
Los oompañerosde Scopelleti unos son matanceros, canarios otros; franceses el socarrón del payaso y el pro digio de los dislocados, y portugués el moreno que ántes ha causado la admiración de la Habana. La señora Scopelleti contrihuye también con sus talentos á amenizar estas funciones, y una joven graciosa que lleva el nombre de aquel mologrado Avrillon, de tan buena memoria para los aficionados, completa con sus habilidades y atractivos personales el hermoso conjunto de la célebre compañia.
Llamó sobre todo nuestra atención el ver ocupado el modesto Circo por una cuadrilla de caballos criollos únicos con que trabaja esta compañia y que gallardos diestros y sobremanera lucios pregonan el esmero é inteligencia de su director. Mucha constancia y tino se requieren en efecto, para doctrinar en tan corto tiempo caballos hechos solo á la albarda y al camino, y doctrinarlos hasta el punto de no temer una comparación con las cuadrillas estrangeras que han pisado nuestros Circos Tocante á habilidad, ó si se quiere, á inteligencia, no es posible presentar un par de animales mas entendidos que las dos preciosas jaquitas del Sr. Scopelleti. ¡Cuánta monada! ¡y con qué admirable destreza y gracia imitan esos animalitos los rápidos giros del vals! ¡Bravo, Scope lleti, bravo/
Escusado es decir que nos divertimos como mucha chos, á pesar de nuestros cincuenta, y un pooo respetable que ahora no recordamos ni le imporia al lector.
Allí supimos porque lo dijo el payaso, que el sábado y domingo próximo habrá función en el mismo pueblo, ausentándose en seguida la compañia para Matanzas, de donde pasará á la capital, desde luego le auguramos larga cosecha de aplausos, y á su inteligente
director el premio merecido de sus afanes y desvelos._
Habana y Febrero 22 de 1849.— Uno.
En Junta Directíía presidida por e! Escmo. Sr. Conde de Fernandina celebrada en 9 del actuil, se acordó entre otras cosas, que en concepto de que ha de darse principio inmediatamente á la construcción de la obra, se cobre de los Sres. accionistas en conformidad del articulo 8,° del reglamento, el 10 p.§ de las cantidades respectivas por las cuales se hayan suscrito; pero como á virtud de una disposición anterior de la comisión provisional de Ctenfuegos se habia percibido de ellos el 3 p.g, ha creido que debiendo limitarse á la cuota designada en el citado articulo, su aciui! exhibición lebe quedar reducida á 7 3 que con el 3 ya cobrado, completa la nrim ira entrega, que únicamente ha «le hacerse efectiva aor ahora, señalándose por término para su cobro el de un mee contado desde esta fecha. Lo que se noticia ñor este orden á l'-s Sres. accionistas para su inteligencia. II .baña 12 de Fe-bierodel849.—Antonio Gutiérrez, contador.__10 ^
Compañía de almacenes de depósito.
En el establecimiento se venden carros de carga para ferro-carriles, á un precio equitativo, cuyas dimensiones son las siguientes:
391 pulgadas ancho del eje.
11 pies unos, y otros 8i pies por 52¿ pu'gadaa ancho.
22 pulgrd-s alto.
Regla i4 de Febrero de 1819.	6
HABANA 25 DE FEBRERO.
Afeccioues astronómicas.—Salo e't sol á las 6 h. 12'de mañana.—-Se pone alas 5 h. 48' de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guarnición—Gefc de dia el atiente coronel D. José Antonio Delgado.
Facultativos—En la Habana. Dres. D. Santiago Wills y D- Eulogio Martínez.
Idem enlos barrios do Guadalupe y Peñalver.— Ldo». D. José Amonio Cayro y Hernández y don Pablo jusé Fernandez.
.Idem en los barrios de Jesns María y Chavez._
Ldos D. José Mederos y D. Tomas Mateo Govantes.
Idem en los barrios de Colou y.San Lázaro.—Ldos. D. Manu. I Quibus y D. Fernando Acensio.
De Beneficencia.—Diputado en et presente mes.—El Sr. D. Antonio Pío de Carrion,
De Maternidad.—Diputado en el presente mes._El
Sr. don Francisco Arango y Quesada.
Diputadas do Ídem.—Las Sras. doña Isidora Orue de Vivanco y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Módico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Desemana.—Escribano, D. Gabriel Ramírez.
A Im-tn—Dipuladoseu et presente mes.-Mercado de Cristina.— El Escmo. Sr. Conde di O-Reilly.— En et de Santo Cristo.—El Sr D. Fernando de Peralta—En el de Tacón.— El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ga-nadomayor.—El Sr. D- Francisco Vatdes Herrerai—En elras-Iro de ganado menor.—E! Sr. D. Manuel González del Valle.
Diputado de acta.—El Sr. D, Maauel G. del Valle.
Vacuna.—Hoy a la hora de la misa mayor se adminis-tra et vírne en Jesuadel Monte, y mañana lúnes en la cusa del espitan de Sán Lázaro.
Basura.—Mañana recogen los carros las de las callea de N á S.___________________________________
OBSERVACIONES DEL DIA 24.
BAROMETRO.
A tas 7 de la mañana...... 30 pulg. 1 déc 6 cér.
A las 7 de la tarde...... 30	1	9
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la ■ tarde............
REAUMUR.
PARTK BC0MWICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE vende un potroro de diez caballerías «le tie-
ra, situado en Sia. Rosulía de. las Vegas, jurisdicción de los Palos, y á un cuarto de legua del paradero del Camino de hierro, su9 terrenos negros son de la mejor calidad, su» fábricas todas en buen estado son las siguientes: casa de vivienda de guano y tabla con sala, 4 cuartos y 2 colgadizos de luja, cocina de tabla y teja, pozo con su fáb.ica de ¡o	r con
una máquina muy cómoda; tiene ademas un chiquero d. 20 varas de largo con balbacoa del murrio tamaño, casa para varias caballerizas, 2 gallineros y otras fábricas para lo que se necesite en la finca. El que quiera imponerse de! precio y demas condiciones, puede pasar á la calle de la Horqueta n. 8, de 3 á 5 do la tarde, donde tratarán de su ajus e.	1
SE vende una estancia situada”en el Husillo á una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta de 4 caballerías de tierra superior, cuando ménos ha ganado 800$ de renta el año; tambieu se pueden incluir algunos negros y y animales-y fundo tiene aguada del rio Almendare3, buen horno de ca-al las fábricas y utensilios necesarios, se dá con mucha equi{ dad. Impondrán en la calle de las Animas n. 29, ó el encarga! do del cuaderno en la escribanía de D. Bernardo del Junco.
SE vende el potrero Ntra. Sr*. de Regla, situado á una legua del pueblo de San Amonio de los Baños, lindando por eí fondo con el potrero del : r. D. José Suarez Argu-din. Consta próximamente de 16 caballerías de eecelente tierra, todas cerradas de piedra á cscepcion de algunos cordeles de madera. Todas estas tierras son de monte baj$, á propósito para carbón; teniendo sobre 3 caballerías que ya están en labor, siendo todas inmejorables con especialidad para caña y arroz. He todo informarán, en casa de la Sra. viuda de D. Mateo Manuel García, en Regla	13
SE venden jiintii» ó separadas las 3 casitas «le alio, bajo y azotea números 24, 26 y 28 calle de la Nueva-Cárcel, primera cuadra, a era derecha, enerando por la del Prado y caen al fondo de la primera cuadra de la calzada de S. Lázaro. En le del n. 93 calzada de Galeano, esquinan la calle de S. José, impondrán.____________ 3
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende una mulata como de 15 años, regular
costurera, buena servicial á la mino, sana y sin tachas, por su ajus’e: callo del Aguila n. 121.	3
SE vende nna criada en 26 onzas, sana y sin tachas, regular lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla, no ha conocido otro amo, y darán razón, calle de la H*bam n. 159, al lado de la Palmira.	2
SE vende an negro jóven, escelente servicial A la mano, regular cocinero y con mas que principios de calesero, sano y sin lachas, en 500$ libres para el vendedor: calle dol Obispo n. 116.	7
SE vende un negro criollo del campo, <l<* 19 años, muy robusto, sano y sin tachas, calesero de u i* bestia, cocinero de un ordinario y ágil, con esrelentes disposiciones para cuanto mas quieran aplicarlo, en 530$ libres: callo del Obispo n. 116.	4
SE vende un negro jóven, sano y s n ti chas, escalente tabaquero de millar, menudeo y reoali i, en 500$ libres para el vendedor, dicho negro es muy fiel, y se desea que el comorador sea del campo, bien sea de Matanzas, Vi-la-Clara.Bejudcal, Güines Darán rnzon en la cul ada Reside Jesús el Monte, almacén de víveres de D. Buenaventura Mayol, núm. 28.	5
SE vende »»na excelente criandera de 19 dii»s de parida, jóven y de abundante leche, sana y sin tachas, coartada en 350$ libres para el vendedor, y la cria venta rea!, es regular lavandera y cocinera: calle del Aguacate n. 77.	4
SE vende un negro como de 25 años, excelente calesero de pareja, buen servicial á la mano, muy fiel y humilde, sano y sin lachas: calle de San Rafael n. 50.	3
SE vende una negra escelente lavandera y plan-ch idora. regular cocinera, joven y muy ágil para todo, sana y sin tachas: en la calle del Inquisidor n. 38, darán razón. 3 SE vende nna negra de dos meses de parida, robusta, sana y sin tachas, buena lavandera, planchadora y coi» principios de cocina: en la calle de Chacón n. 39, darán r izón.
SE vende una negra regular lavandera, planchadora y mas que regular costurera, sana y sin t achas, jóven: en la calle de Chacón n. 39, darán razón.	3
SE vende una negra jóven, robusta, de dos me» ses de parida, con su hija regular, cocinera, lavand ra y planchadora, con principios de costura, propi» para criandera por su buena y abund nte leche, sana y sin tachas: en la « alie de la Cuna, esquina á la del Inquisidor, almacén de víveres, impondrán.
SE vende nna^negra criolla, de edad de 20 años,
esceler.t? costurera y pei íadora, huma para asistir enfermo» sanay8Ín taclias, coartada en 300$ libres para el vendedor, y unos derechos mas que se abonaron en ia compra: calle de la Habana n. 14o, da án razón.	.	3
Se vende una negra jóven, criolla, con una hija de 5 años, cocinera, lavandera, planchadora y ágil para todo trabajo doméstico. Se »lquila otra criolla, propia para criar por su buena y abundante lecha. Se vende otra propia para manejar niños: tratarán del ajuste de todas, enLacasan. 101, calle de Suarezó del Palomar.	3
SE vonde una negra cocinera y lavandera, buena servicial de casa, coartada en 350$ ose cambia por ot a que sea general en cocina y batea en venta real, devolviendo Ja demasía, se dá y se toma á prueba; calle del Sol n. 80, impondrán.	I
COMUNICADOS.
DEFUNCION.
En la tarde del TÍérnes último han sido conducidos al cementeiio general los inanimados restos del Sr. canónigo penitenciario de esta Santa Iglesia Catedral Dr. 0. Domingo López Somoza, que á impulsos de uns aguda ly dolorosa enfermedad sucumbió el dia tfttqrjpf d.jantjo sumidos en li mas amaros borfandad á sus numeroso«
Alas 7 de la tarde.
A las 7 de la mañana. A las 7 de la ti
FARENHEIT.
H1GROMETRO.
21	15
22	30
17	00
18	00
70	00
73	00
71	00
6-*	OO
oegun las notas pasadas por los dueños ó encargados de las panaderías de intra y estramuros, Jes.ts del Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderán á los precios siguientes en la semana que principia el 26 del corriente.
Onzas.
D. Tomas Cardona, calzada del Monte, panadería de los Tres Reyes, 20 onzas de pan en su establecimiento, 16 en la« casas..........................20 y 16
D. Santiago Rodríguez Jesús del Moute n. 49, 12
onzas por un real sencillo....................... 12
D. José Novel!, calzada de S. Lazaro n. 96, y calle de O- Reilly núm. 1II, 24 onzas de pan por 1 real
sencillo........................................ 24
D. Serafín Marti y Mtllet, calzada del Monte núm.
314,10 onzas por un real......................... 10
Lo que se hace notorio al púhlico para general inteligencia. Habana y Febrero 24 de 1849.—Francisco de Castro.
DE ANIMALES
SE venden una pareja de caballos moros azulea,
de 3 años, porque no los necesita su dueño en 5 onzas: calle de Sta. Bárbara n. 3 se verán y tratarán.	3
Se vende nn caballo volantero,bueno y sano. Calzada riel Moute n. 65 frente a| Campo de Ma te.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO
Se convoca á los Sres. accionista« de este empresa pera ia junta general que ha de celebrare en la morada del Escmo. Sr. Conde de Peñalver su presidente, el día 3 del inmediato mes de Marzo 4 tas 4¿ de la tarde, adviniéndoseles que dicha junta tendrá efecto cualquiera que sea el númeto de los Sres. concurrentes, con arreglo al articulo 24 del reglamento de la compafija. Habana y Febrero 17 J~
P. Erice, secretario interino.
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrin todo nuevo, de moda A la dlti
ma, y el que lo desee comprar, tanto en precio baratísimo como en hermosura, se quedara con.él: en el callejón del Cuchillo n. 2, frente á h zanja, por donde pasa el Camino de Hierro.	3
EN la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de venta n precios sumamerte equitativos, un elegante suriido de quitrines y volantes castizas á escojer, respondiendo de su solidez y construcción por el lérm no de un año. 3
SE vende una volante castiza, Ala última, hecha de los mejores materiales, con los adornos de plats, se dá con equidad por no necesitarla su dueño: en lacalledeS. Rafael, frente al n. 35, impondr n.	2
SE vende un quitrín acabado de vestir, de figura bonita y ligero: calle ue Sau Rsfie! eatramuros, n 71.	]
DE ALHAJAS MUEBLES &c. ¡{GUANTES!! franceses «le cabritilla frescos en
el BUEN TONO HABANERO.	q
Manteca de cacao, A 4 is- sencillos In libra, 9; j
arroba y 36 id. el quintal: calle de la Reina n. 36, botica del Dr. D. nevero de León. _	4
PLATERIA DEL PUSÍO DE ORO, ralle de la Muralla, frente al Palo Gordo—En este establecimiento ae acaba de recibir por el bergantín español recien llegado del Havre, un escogido sonido dd Leont nae, Relojes y prendaría fina de todas clases.
Se compra moneda cor«a, oro, plata y p iedra# finas á su justo valor.	3
POLVOS DENTRINICO» y ELIXIR ODONTAL-GICO,del eéíebiequímico Mr. Pelletier, miembro de la Peal Academia de Medicina de Paria. Estos dos productos, c< m. ..	„.poesloe de spatancias inocentes, provechosas para mejorar y
da 1849 — Francisco de ™e*')rar, >* dentadura, se veoden, garantizándolas, y por • 5	1 precio de * pssetas tena las, intramuros, so 1* botica da 0a*