CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ESTUDIOS HISTORICOS SOBRE LAS BELLAS AttTStS ex la edad media.
Arquitectura—Siglo XIII, XIV y XV.
II.
.... ¿Quid dicamus junceam proceritatem! Moles ilas su-blimis imas fabricarum, quasi quibusdam erectis hastilibus contineri et substantiae quali-tate concavis canálibus exca-vatas ut magis ipsas ¡estimes fuisse tra nsfusas.—( V ariorum —L. VII C. XV.)
Casiodoro.
[ Continúa.']
Los arcos agudos que se hallan en las mezquitas Je Ebn Tulum y de Amrú.en el Cayro, carecen completamente de esa elegancia, de esa ligereza con que se dis— tjnouen los de los templos góticos. El arco que cuadra mas al carácter de la construcción mahometana, es el de herradura ó el de forma oval; la ojiva aparece siempre allí como bastarda, como exótica.
Se ha hablado mucho de la antigüedad de la arquitectura árabe: pero ciertamente no hay monumento ni escrito que atestigüe la existencia de oirá fábrica anterior ¿ la Kaaba (1) terminada por el mismo profeta Mahoma,
V para cuya reconstrucción tuvieron que apoderarse de una nave que iba cargada de materiales para edificar un templo cristiano, y obligar violentamente á los arquitectos que iban er. ella; uno griego y otro copto, á que dirigiesen los trabajos. [2.]	.
Dueños de una gran parte del Asta menor, de la Siria y del Egipto, consagraron al culto del islamismo un crecido número de iglesias, todas edificadas en el gusto bizantino, y es cierlísimo que cuando por primera vez quisieron elevar mezquíias, llamaron en su ayuda á los artistas griegos. Este es un hecho que narran los mas antiguos historiadores árabes,tales como Kadli, Khalifat ( » Abd Aliatif. (3) Citaremos) aun en nuestro apoyo las juiciosas palabras de Ebn Khaldoun (4), autor del siglo XIV. “Obsérvase, dice, que los pueblos que han llevado úna vida errante y donde la civilización no hace mas que empezar, se ven obligados á recurrirá otros paises para encontrar personas versadas en la arquitectura. Esto es loque ha ocurrido en los tiempos del califa Walid, hijo de Abd el-Msked, cuando quiso elevar una mezquita en Medina, otra en Jerasaleny otraen Damasco, donde esta última guarda aun el nombre del fundador. Este se vió obligado á enviar á pedir á Constantinopla al emperador gtiego (JustinianoII) artífices hábiles en la construcción y este soberano les mandó en efecto gentes capaces de llenar sus miras.” Hé aquí lo que añade M. Batissier en sus Elementos de arqueología: “Según Eben Said, una de las condiciones de la paz ajustada entre el mismo califa Walid y Jostiniano, fué el que este le abastecería de una cierta cantidad de tnosáicos para la decoración de la mezquita de Damasco. Los dos minaretes de esta última mezquita eran ciertamente también de arquitectura bizantina, y los agarenos no hicieron mas alteración que la de añadir balcones circulares. Sabido es cuan grande fué la influencia qua ejerció sobre la civilización musulmana la traducción hecha posteriormente á la lengua arábiga de los mas célebres tratados helénicos sobre literatura, astronomía, ánes, filosofía y medicina,
El testimonio de los escritores nacionales no permite dudar que es la escuela bizantina la que ha prestado á ios árabes los elementos principales de su sistema arquitectónico. Sin embargo, es cierto que debieron también inspirarse de los edificios persas construidos bajólas dinastías Arsácidas y de los Sasaqidas,ya sea por artistas del pais, ya por artistas griegos- [5)
Cuando los musulmanes pasaron á España, no sabemos fijamente á que grado de cultura habia llegado el ar eensu propio país; pero si es cierto que ellos tenían un arte peculiar,si es cierto que habían hecho grande uso de la ojiva lo olvidaron completamente. Para edificar la mezquita de Córdoba, Bizancio les envió sus mejores artífices (6) y si se esceptúa la disposición de la planta, es el gusto del Bajo Imperio ei que predomina en todoeste suntuoso monumento. (7) Según puede verse por la detallada descripción que nos ha legado Morales, [8] los sistemas de armaduras, el cincelado de las vigas, &c. &e., ofrecen mucha analogía con los de las basificas latinas.
La arquitectura musulmana ha sido casi siempre parásita. El ajimez que se dice baber tomado la arquitectura gótica de los árabes, es también bizantino: nunca se ve en las antiguas consirucciones de los mahometanos y es muy frecuente en las iglesias del Bajo Imperio: díganlo los graciosos ajimeces del templo de Siman, situado en el camino que conduce de Androusa á Maurocordati, y los de otros preciosos edificios de la Morea. (9)
Muy lejos estamos de pretender como el docto y elocuente historiador Augusto Boulland, negar á los árabes toda gloria artística, todo pensamiento original y poético en arquitectura. (10) Nosotros somos los primeros en admirar esos alcázares encantados, esas delicadas y peregrinas mansiones que nos legaron en Andalucía; pero su arquitectura religiosa es ordinariamente fría, solitaria, árida; la abstracción en su principal carácter. Creemos con F. Lamennais, que “los pueblos musulmanes no han tenido nunca arquitectura religiosa.” ¿Por qué! Porque su religión, puro deísmo, separa totalmente a Dios de su obra, no le hace conocer ni en sí mismo ni en sus relaciones con la creación, y le deja sumergido en el fondo de las impenetrables tinieblas de su unidad absoluta. Para esa religión el universo no es la espresion del ser infinito y no correspondiendo con sus dogmas á ninguna noble concepción de las cosas, no tiene en si por lo tanto ninguna virtud plástica. El templo es arbitrario y vacio, y
no procede déla religión: prolem sine maire creatam. Por semejante razón sucede que entre los mismos cristianos el protestantismo se ha mostrado tan estéril bajo el punto de vista del arte. Hay lugares de renniun, pero no hay templos, porque no hay santuario donde resida la fuerza generatriz del templo, la divinidad de donde emana.
En una palabra, los árabes no pudieron prestar lo que no ter.un; porlo tanto la arquitectura gótica se elevó independiente de su influencia; y aun pudiéramos asegurar sia temor de engañarnos, que la Albambra, empezada á edificaren el sigloXIII. debe no poco al arte cristiano, pues fuéjustámente la época en que este se es-tendió por la faz de la Europa. Necesario es recordar que A principios del siglo XIV se hizo en la arquitectura árabe una gran revolución, y que en este riempo fué cuando se sustituyeron las delgadas columas que vemos en Granada á las fuertes y robustas que se empleaban ordinariamente en Jerusalen, en el Cayro, en Africa, en Sicilia y en Córdoba; que en esta época, en fin. ganaron mucho en ligereza, en esbeltez y en elegancia.
Si se considera cuanto hemos dicho Antes, si se eom para la índole diversa de las ártes árabe y gótica, si des de la mezquita de Córdoba se pasa á la catedia! de Búr gos, y desde Nuestra Señora de Rheims al Nilómelro de Meqnias, por poca penetración, por poco instinto qr cualquiera tenga en el arte, reconocerá claramente que la arquitectura gótica no proviene en manera alguna de los árabes.—Rafael Mitjaná.
ZARINA
(por Felicia.)
l'N A A VENTURA DE LORD BYRON.
Un ange an fiel qui ni abreuve est venie meler son miel.
Y. Hugo.
[ Continúa.'}
1	Casa cuadrada.
2	P. Coste [Les monuments du Caire.]
3	Abd-Allatif (Relat. del’Egipte, traduite par Mr. Silvestre Sacy.)
4	Ebn Khaldoun [Prolegómenos históricos.]
5	E. Flandrin (Voyage en Perse)
C [Giraut de Prangey.] Essai sur l’architecture des árabes et des maures en Espagne, Sicile et Barbarie.
7	Gaillabaut. (Mosquée de Cordoue.)
8	Ambrosio de Morales. [Las antigüedades de Espa-8a, Crónicas, etc.]
9	A. Couchaud. [Eglises bizantines.] Mr. Biouet. Espedition scientifique delà Morée ordonnée par le gouvernement français.
De improviso las pisadas de un hombre resonaron en el pavimento enlosado, y una mano tocó el brazo de Zarina, que levantó vivamente la cabeza.
—Que hace aquí la bella Zarina, la que ha de ser con el tiempo la gloria de los teairos de Italia?—de dijo el recien llegado—no teme que el aire y el rocío echen á perder su divina voz!....
¡No es él!—murmuró la joven dejando caer sus brazos abatida.
—Pero puedo prestarte mas útiles servicios, sin duda que ese él a quien aguardas—prosiguió su interlocutor— Yo soy el director del teatro del la Fenice, encuentro en tí admirables dotes artísticos, y me declaro tu patrono sime prometes indemnizarme después con tu talento, de los
gastos que me costará pulitle___
—Mi padre se llama Ntccolo Valdiani, pescador de!
Lido____Id á hablar con él—replicó fríamente la cantor-
cilla pública.
Y se necesitaba una preocupación bien fuerte en Zarina, para que no prestara ateneional directorde teatros, pues el prestigio de la escena, fiera siempre el objeto de sus ensueños secretos y ardientes.
Transcurridos algunos minutos, otra mano tocó de nuevo el brazo de la bella meditabunda, que volvió á levantar con viveza la cabeza, para esclamar con igual a-margura y despecho.
—Tampoco es é7_______
— Encantadora Zarina/—dijo el recienvenido, rico señor veneciano cuyas canas no habían helado su corazón.
-Desde m¡ villa, situada á corta distancia del Canal-grande, te he túfto pasar tan hermosa, he oido tus acentos tan irresistibles, que el amor ha podido en mí masque
el orgullo y el recuerdo de tu crueldad_Al contemplar
el brillo de tus gracias, donosura, de tu ingenio tan superior á tu condición, considero insoportable la soledad de mi viudez... Zarina quieres ser condesa?....
La joven le miró un rato con ojos penetrantes, y en seguida le contestó indiferente.
—Ignoro si tratáis de burlaros ó decís la verdad.... De todos modos, hoy me es imposible reirme como otras ocasiones, cuando habéis intentado seducirme á pesar de vuestra vejez ....Marchaos; no olvidéis que vuestra edad escluye el amor, y no repitáis ofertas semejantes, que alguna ménos generosa que Zarina, podría aceptar para escarnecer vuestros cabellos blancos---
Yesclusiva, exigente, érala idea fija que dominaba la imaginación déla (tija del pescador puesto que vencia su orgullo, el cual la indujera á envidiar la opulencia y el nombre de las nobles damas que poseían lo únicoque á ella le faltaba, la gerarquta y la fortuna.
Por tercera vez un brazo tocó el suyo, y por tercera vez también Zarina murmuró suspirando:—¡No es él!...
—Soy yo Vicenzo!—esclamó úu joven de fisonomía Cspresiva, vestido con el trage de los pescadores de los cantones lejanos de la Malamocca—yo que he dejado de verte durante un año, habiendo jurado conseguir á fuerza de trabajo lo necesario para recibirte con comodidad en mi choza, ya que tu padre se oponia que participaras de
mi pobreza.....Tu lloraste al separarnos, temiendo no
lograra yo reunir nunca lo suficiente con que satisfacer
la avaricia del autor de tu vida_Y quizás no salieran
infundados tus presentimientos, si el ángel de mi guarda no me hubiera hecho encontrar hoy un viagero, que habiendo ido á visitar nuestra pequeña ciudad de Palestina, deseó retornar á Veneciaen mi baica de pescador, mién-tras nuestras mugere9 cantaban «n la orilla componiendo las redes, los dulces poemas del Tasso....Yoles con-
testaba al son de mis remos, refiriendo la mueite de Clo-rinda, acorde con la tristeza que tu ausencia me ocasionaba____No obstante, la noche que caia, el viagero notó
el temblor de mi voz, las lágrimas que empañaban mis ojos .... Preguntóme la causa, y se la revelé francamente ....Escuchóme con atención, y me mandó apresurarla marcha de mi pobre bote, no desdeñándose de atravesar
en él por entre tantas góndolas brillantes..Llegados
al muelle, saltó ligeiamente á tierra, arrojó un bolsillo á mis pies, y se alejo murmurando;—cásate con Zarina/
—Abrí la bolsa____estaba llena de oro____mírale, míra-
le Zarina!
Pero la joven léjos de examinar el bolsillo que Vicenzo le presentaba, dijo, tratando de disumular su agitación;
—Y ese estrangero era alto, pálido, con rizados cabe líos negros, y pupilas resplandecientes como los astros de nuestro pais! ...
—Sí, Zarina,____¿le conoces acaso!,...
—Creo que sí, Vicenzo_____Véte ahora....habla con
contraemos, no se nos ocúltala necesidad que hay de llevar á cabo dicha reorganización que no puede ménos de producir los mejores resultados.
Y si no veamos las razones en que se apoya el Heraldo para aprobar el proyecto del ministro de Ha cienda. Después de manifestar cuan tristes han sido las consecuencias que del abuso del crédito dimanan dice; “Conocidas son las vicisitudes de estos últimos tiempos, el temor que llegó á apoderarse de los tenedores de billetes del banco de San Fernando, como esplotarou el pánico los a-giotistas, y como los partidos lo convirtieron en instrumento de oposición, y notorios son también los atinados esfuerzos del actual ministro de Hacienda para atenuar primero y estipar después, el descrédito del establecimiento que poco ha gozaba de tanto prestigio. Los resultados han correspondido á lo que se deseaba y á lo que no podía ménos de esperarse del saber del SrMon, disminuido oportunamente el número de billetes que habia en circulación, y adoptadas medidas eficaces para hacer efectivo su pago, se ha calmado la desconfianza y las cosas vuelven á sus condiciones naturales.
El periódico de donde estractamos opina en seguida que el poner de manifiesto el balance es uno de los medios que mas han de contribuir á que el banco recobre su crédito. La oscuridad que reina todavía en esta parte, dice, dá margen á que se inventen y corran noticias, absurdas unas y abultadas otras, acerca de su estado, deparando asi álos que tienen por cualquier motivo interés en dañar al establecimiento, ocasión para sembrar en los ánimos el recelo y el temor, que tan mortales son para el crédito. La publicidad disipa todos esos fantasmas y pone § todos en el caso de juzgar por sí mismos de lo que tanto les importa. A la publicidad erigida en sistema debe el banco de Inglaterra el favor de que disfruta; y porque nada tiene oculto, le ha sido posible pasar por crisis que hubieran hecho la ruina de otro cualquier establecimiento ménos sólidamente cimentado.
Después de haberse espresado con suma razón en los términos que acabamos de indicar, pasa á dar una idea de las condiciones del proyecto de ley que ha motivado el presente artículo.
En dicho proyecto se fija en 200.000,000 de reales el capital del banco, representado esta suma por 100,000 acciones de á 2,000 rs. cada una La facultad de emitir billetes no podrá pasar de una mitad de esta cantidad; de manera que solo ha de haber billetes en circulación por valor de 100 millones de reales, siendo necesaria una ley es-presa para que este número se aumente. Para mayor seguridad, el banco tendrá en caja y en metálico y barras una tercera parte, cuando menos, del importe de los billetes emitidos, á fin de que haya siempre una garantía efectiva y superior á la suma de billetes en circulación. Lograrase con esta medida que el papel del banco adquiera el crédito que otras veces obtenía, porque los menes confiados habrán de tranquilizarse sabiendo que no solo responden de los billetes los otros valores que posee el establecimeinto, sino que subsiste siempre en efectivo una tercera parte de la suma que aquellos representan,
Ha de formarse ademas un fondo de reserva de 40.000,000 de reales con los beneficios líquidos que produzcan las operaciones deduciendo el 6 por 100 para pago del interés anual del capital.
No se permiten al banco mas operaciones que las de descuentos, giros y préstamos; puede llevar también cuentas corrientes, ejecutar cobranzas, recibir depósitos, contratar con el gobierno y sus dependencias, con corporaciones y particulares, pero procediendo de modo que no quede jamas en descubierto el establecimiento. Prohíbesele prestar sobre sus propias acciones, y negociar en efectos públicos, lo cuai en vista de lo que recientemente ha sucedido, no puede ménos de reputarse justo y prudente, si no es que ha de prescindirse de la esperiencia y hechar en olvido sus provechosas lecciones.
Después de esplicado asi las condiciones que figuran en el proyecto de ley, concluye del modo siguiente;
“El conjunto de las medidas que contiene el proyecto del Sr. Mon satisface cumplidamente las exigencias del estado actual de nuestro crédito.
Determinado el capital del banco, reducido á la mitad de este capital el que hade circular en billetes, provistos los medios oportunos para la seguridad de su pago, y cortados de raiz los abusos que produjeron causas harto sabidas, y que no tenemos para que mencionar, el banco será loque conviene á su instituto, y el comercio podrá disponer de un auxiliar poderoso, sin esponerse á los perjuicios que ha sufrido de algún tiempo á esta parte. ”
—Regla.—Esta noche ejecutará la co nopañía tiramática, que actualmente trabaja en el teatro del Paraíso, una es-cojida función, en la que entre otras novedades figura la bellísima comedia del fecundo Bretón, titulada Un novio a pedir de boca.
Constitución médica.—Entre las enfermedades que mos han reinado en los dos primeros meses del año se lian hecho notables lns dolores nerviosos, los catarros y los dolores de costado, en muchos casos bastardos; debiéndose su producción á las variaciones atmosféricas que hemos esperimeotado, Por fortuna entre la muhitud de casos observados ha habido muy pocos que hayan comprometido seriamente la vida de los enfermos.
que quieran Suscribirá« que lo verifiquen áuts del dia 9 del presenta me? de Mari«*, á fin de hacer el pedido COI. « regio al número de suacritores y de remitir á Madr.d la batí 1- e t *s para sn oportuna publicación.
DICCIONARIO Y ATLAS GEOGRAFICO DE P MADOZ
Se hace saber á los Sres. s séniores que se ha rocitvdo si orno 9. ° y has mapas de Alava y Guipúzcsa. Se suscribe (estas ituereantes pnblieaciones en la librería doCharhun, alie del Obispo n, 114, y en casa del comisionado, calle de ua-aíe o. 62. En los mi jmos nono s se h-> «a r<- venia las
—Raveles.—La funeion á beneficio de la elegante y graciosa Enriqueta Wells de Javelly, llamó a! teatro una gran concurrencia. Ei espectáculo era variado’y divertido como lo’son todos los que presenta esta compañía. Comenzó con el segundo aero del „ballet” titulado „Gisella” composición coreográfica llena de encanto y poesia. Gustó ftiucho, y la beneficiada, la Sra. A. Lehman y todos los que tomaron parte en él fueron muy aplaudidos. Gustaron también los ejercicios aéreos á los aficionados particularmente el peligroso salto mortal dado por el Sr Javelli, que no quisiéramos volver á ver, y el público se rió mucho con la pantomima: „Roberto Macaire,” que sin ser tan ingeniosa como oirás, abunda en lances fec tivos que permiten desplegue el chistoso Francisco Ra-vel toda su gracia y conocimientos mimicos. Después d la „Oracoviana” en que fué aplaudida la simpática Enri queta, apareció la serie de cuadros plásticos titulados: „La sociedad del Ponch”, iluminados por la luz de bengala y desempañados con mucho aplomo.
—Liceo.—Hoy sábado ofrece este Instituto á sus só cios una linda funci n dramática en que figura la celebre comedia de Beaumarchais: ,,E Barbero de Sevilla, que sirvió á Rossini para componer una de sus mejores obras Desde hoy las funciones del Instituto continuarán efectuándose como ántes todos los sábados, dia efectivamente mucho mas cómodo que cualquier otro de la semana La activa Sección de Declamación es muy probable que sea favorecida con una numerosa concurrencia.
—Conciertos.—Parece que serán dos igualmente nota bles los quedará el joven pianista Aristi en el local del Liceo, secundado por muchos de los distinguidos aficio nados que cuenta en la actualidad nuestra capital. E primero debe efectuarse mañana domingo en el sitio que ya hemos mencionado, y quizás el otro se vetificará el domingo inmediato.
—Fiesta de iglesia y rasgo de Beneficencia.—Ayer dia de San Juan de Dios se celebró en el Hospital Real d Caridad de esta plaza la fiesta del Santo Patrono, á la que asistió en cuerpo el Escmo. Ayuntamiento. Se celebró una misa cantada con una escelente orquesta, y la música y voces fueron muy celebradas. El R. P. F. Re migio Cernadas pronunció una elocuente oración en que pintó al Santo como modelo de Caridad y exaltó esta virtud como la mas apreciada de la Divinidad, y co mo la mas útil y benéfica para la Sociedad.
Concluida la función, pasó el Esctno. Ayuntamien to á visitar, por escitacion del Sr.. Síndico administrador el establecimiento, quedando sumamente complacidos los Sres. Alcaldes y Regidores del buen estado de las oficinas, de las camas y ropas, del orden y aseo de las salas y su buen corazón les dictó el pensamiento de contribuir cada uno conalguna suma, reuniéndose una cantidad que se repartió inmediatamente por el R. P. Prior entre todos ios enfermos que habla en ¡a casa, quedando ios pobres altamente complacidos de la visita que los habia favo recido.
Asi se ha verificado esta solemnidad religiosa, que hemos celebrado la asiduidad y esmero del Sr. S. dico administrador en el orden de todo lo relativo á función, y á esta piadosa casa, y la filantropía^ generosidad de los Sres. Alcaldes y concejales de nuestro Eséfe-lentísimo Ayuntamiento.
—Bello surtido.—Llamamos ia atención del mundo elegante hacia el magnifico surtido de efectos de modas, que se ofrece al público,en el bello establecimiento de ropas que con el título de „El Pavo Real”, está situado en la cal le de la Habana esquina á la de la Amargura. Figuran en estaricu colección „moarées negros adamascados,” chales mantillas, manteletas, chales de terciopelo, abanicos superiores de todas clases, chalesblancos de pun to de bruselas, vestidos de tarlatana y de muselina de la india ricamente bordados.
••'C**-*
««- .¡‘■■onausum
HABANA 10 DE MARZO.
Afecciones astronómica«—Sale el sol i las 6h. 4’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 56’ do la rar«ie.
Parada los cuerpos «le la guarnición.—Gefe de lia el teniente corone! L>. Pedro Camilo González.
Desemana.—Escribano, D. Francisco Valero.
Facultativos — En la fiaban;». Dr. D. Manuel Romea:-i Blanco y LJo. D. Antonio Gaitan.
Idem eu los barrios d » Guadalupe y Peftatver.— los. l¡. Maiiaa Rodríguez y Bernárdez y D. Juan Francia - Fajardo.
Ltem en los barrios de .fosos Jimia y Cha ver —
Ldos. D To nas Laxo de la Vega y L> Juan Pablo Ureñas
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Dres D. José Rod-itpiex Cimeros y don Carlos i'Vnseoa.
De Heueficeucm.—Diputado en el presente mes.—Fli 3r. D. Carlos ttamirex
De Maternidad.— Diputado en el presente mes.—El Esctno. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las f>as. doña Dolores Sedaño Je B odet y doña Ana A -ebedo de Torre.
tiédion.—K| Di \ L). Josó dé bt : Hernández.
Abibto—Diputad:,¿en el presente mes*-Mercado le Cris-tina.—El Esemo. Sr. D. Iírn^cio Crespo v PoRcede L^on.— si de SantoCrigto. — El Sr. D. Jo'quia Fe n&adez do Velazco—En el de Taron.—E¡ Sr. L). José AntoiiodeOa-arraga.—En el rastro de gamidomayor.—Et Sr. D. Ramón Je Montalvo y Calvo—En el r astro de ganado menoj.—El Sr. f). Joaquín de Peñaíver
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco de Justiniani. Vaeuna.—Hoya Esoncedeli m>ñana se administra el virus en ia »Sala Capitular, y mañana en Jesus del Monte k ia hora de ia misa Mayor.
Basara.—Hov recocen los carros las de las calles da á O.
'LICEO.
Gran concierto en la noche del domingo 11 del corriente en el Liceo, por D. Fernando Arizti, ó las siete y media de la noche.
PROGRAMA.—Primera parte.
l.° Dúo de la ópera ATILA, por los Sres. D. F. M. D. F. R.
>.° Fantasía de Thalberg, sobre motivos de la ópera HUGONOTES, desempeñada por D. F. Arizti.
3.	° Aria de la ópera BEATRICE lil TF.NDA, por el Sr. D. F. M.
4.	° Fantasía sobre motivos de la ópera NORM i, com ■ Puesta y ejecutada por Arizti.
Segunda parte.
1.0	Fantasía á cuatro manos, de Herz, sobre motivos le la ópera GUILLERMO TELL, por los Sres. Desverot-ne y Arizti.
'2.o Dvo de tiple y tenor dé la ópera CORRADO L' ALT AMURA, por la Sra. Da. U. D. de M. y el Sr. D. R. O. G.
3.° Fantasía sobre motivos de la ópera MOISES, de Thalberg, ejecutada por el Sr. Arizti.
4.0	La TORMENTA, gran estudio de Kaikbrenner, por el Sr. Arizti.
Nota.—Precio de billetes un peso, y se hallarán de varita an el almacén de música de los Sres Elelman y compañía, calle de la Obra-pia núm. 12, y en el almacén de pianos de los iros. Esperex y hermano, templadores y compositores de pianos, calle del Obispo núm. 85. y en el local del Liceo.
P»>
'ib
15 PPo
LIBROS,
ENCICLOPEDIA ESPAÑOLA
DE
DERECHO Y ADMINISTRACION
ó
NUEVO TEATRO UNIVERSAL DE LA LEGISLACION DE ESPAÑA E INDIAS Por D. Lorenzo Arrazoia.
D. Pedro Sainz Andino.
D, Miguel Puche y Bautista.
D, José Romero Finer.
TESORERIA DE LA EMPRESA MUTUA.
Han entrado en caja desde su instalación:—
Por producto délas acciones de in-
..........................$ 4 353—1)
or los ahorros del Liceo..,, 9.176—
orel pr ducto de tas acciones de nterés en el ines de Febrero.... ... 476—,,)
Por I03 ahorros en el propio mes.. 3.160—I J
8 13.529—1
3.636-1
Recaudación hasta la fecha.............$	17.165—2
Y se participa á I09 Sres. accionistas para su inteligencia satisfacción. Habana 8 de Marzo de 1849.—Joaquín Andrea.	2
Esta tarde á lns 5 celebra su Junta de Gobierno sesión ordinaria en el edificio de !a Real Sociedad I: cono mica. Ha-bnnay Marzo 10 de 1849.—Lucas Arcadio de Ugarte, secretario.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
La Junta general de lofc accionistas de esta en presa, celebrada en 2 del corriente, tuvo el siguiente acuerdo:
,,Siendo público el rumor de que algunas de tas compañías de caminos de hierro de la isia, proyectan estender su* líneas hasta tas cercanías de la del Jácaro, la Junta directiva queda autorizada para que en tiempo oportuno h3ga en lata-rifa de fletas, cuanta rebaja sea necesaria á impedir que se di • rija por otras vias, parte alguna del tráfico que hoy se sirve del ferro-carril del Jácaro.
Y por acuerdo de la Junta directiva, libro la copia que precede para su publicación en tres Diarios de esta c:udad y en la Aurora de Matanzas. Habana, Marzo 6 de 1819.— Joaquín de Ay estarán, secretario.	»
10 Mientras que el estilo de Occeidente se desarro ,	.	.
Daba en su forma moral como manifestación del sacrificio!1111 P _ re- • te respondere deepues espiritual y de la moralización de la fuetza, el estilo
La cantante de la piazetta sola de nuevo consigo
oriental, saliendo de la Meca con Mahoma, llevaba con- misma, oprimió su frente entre ambas manos, admirándolo la forma cuadrada, cuyo tipo era la tierra donde ha- ! sp oel ardor coa que sus artérias latían, de las palpita-
t*ín J -	. i .	1 ...	.	i _ i tr _ l . íMrmpu pací Hnlnríiati a Hp au i*nrt)7nn	(Tnnn/>ia mtP ia-
bia sido edificado el monumento primitivo de la Kaaba, y pasando por Constantinopla tomaba allí la nave de «inibra llena que habia hecho elevat en Santa Sophia ia fé de Constantino vacilante entre el catolicismo y el arrianismo; luego iba á España á f-jndar y terminar en el siglo VIH la cuadrada mezquita de Córdoba, compuesta de numerosas naves, sostenida por sencillas columnas y coronada de cúpulas; semejante á uní selva antigua, precedida de un patio cuya fuentes ablutorias y «ayo cuadro de árboles recordaban todos los cultos primitivos de los lugares sagrados naturales. Después de esto el mahometismo no crea nada, absolutamente nada; su ciencia arquitectónica se reduce á multiplicar los reunios cuadrados, la cúpula, la cimbra llena y sus infinitas M igrañas. Si por acaso eleva un minarete al lado de sus mezquitas, lo corona de una cúpula como para detener el ttuelo a la voz de sus muecines. Cincela y elabora sus arcadas, sus columnas y sus muros; pero no puede animarlos de ninguna figura humana que haga hablará la piedra. En el interior, en fin, ni hay culto, ni altar, ni sacrificio.
Por otra parte, ni en Africa, ni en España se hallan bóvedas ojivales anteriores al siglo XIII; lo que domina €t> el conjunto es el arco redondo mas ó ménos elíptico, maso ménos prolongado ó rebajado, según la voluntad el arquitecto: la ojiva no aparece alli mas que como decoración,como ornato, como una de las muchas formas ,® alados, pero nunca como construcción. El Alcázar 6 Sevilla y la Alhambra de Grnnada, que son los dos monumentos mas bellos de la España mahometana, pue-en atasiiguarlo. El Alcázar, construido por los moros, j0 8® empezó hasta el siglo XII; y cuando á mediados el Xlll Femando reconquistó á esta ciudad, ann no es-a jerminado, puesto que la historia dice que Pedro el fuel y Sllg 3ueesores continuaron este momum^nto en
cienes casi dolorosas de su corazón__ Oonocia queja-
más habia amado á Vicenzo, y si le envió á hablar á su padre, era anhelando libertarse momentáneamente de él ----Por lo demás, sus sensaciones y recuerdos se reducían al pensamiento acerbo, insoportable, de que el estrangero que oyera esta3Íado sus modulaciones sencillas, que la salvara de una muerte inevitable sin su socorro, lo habia adivinado probablemente en la descripción del joven pescador, y sin embargo le habia dicho:—¡Cásate con Zarina!___
Tan fuerte era e! estupor de la aflicción destinada á destruir sus esperanzas, que no sintió los pasos de otra persona que se le aproximaba, hasta que una voz varonil murmuró frente á ella—¡Zarina!__
Esportacion de las principales producciones de esta Isla en todo e! mes de Enero del presente año.
Hemos podido conseguir estos datos revestidos del carácter de exactitud incuestionable, y procuraremos obtenerlos sucesivamente, aunque con la imprescindible demora que ofrece la circunstancia de tener que esperar la dilatada correspondencia de los puertos de la provincia de Cuba, de donde tampoco pueden enviarse los datos sino después de ven cido el respectivo mes. Por estas razones hoy solo podemos dar estas noticias en lo que corresponde al primer mes del presente año, y nos parece que sin embargo, nuestros lectores encontrarán alguna novedad en ellas, y que en lo sucesivo continuarán graduando toda la importancia de este movimiento interesante de nuestro comercio.
Dividida esta Isla en tres provincias ó Intendencias dependientes de la Superintendencia general delegada de Hacienda residente en esta capital, comprendiéndose en ellas distintos puertos habilitados, seguiremos también esta diviájon al esponer los datos en la forma siguiente:
o¡a°delá de Pt0’ de Cu Habana! PrincÍPe’ b“
mismo estilo con que fué comenzado. Asi no sol ameme 8 ojivas del Alcázar son posteiiores álas ojivas eató-aln 8100 Sue aun es evidente que fueron introducidas 11 Por artistas cristianos..Aun diremos mas, el arco
Piramidal católico no ha sido en manera alguua adoptado Csr K frenos, pues todos los que se venen la Al-se“* a y que datan del siglo XIV,no son mas que nna T «Jl?1 *	en medio del arco redondo ó eliptico.
di .«( ?* <,oe TiienW mirar con atención se asegurarán vtr,u )	—A- Boulland. [Essai sur P histoirt wnt-
Tota-
les.
Azúcar, cajas......... 3100tíj 2091 2804J
Miel de purga; bocoyes. 24596 6768	14
Aguardiente, pipas____	625	29	128
Café, arrobas......... 83613f 242	8510
Tabaco, libias........16H59I	___ 303154
35905
31378
782
923654
1989064
139971
GACETA DE LA HABANA.
El gran movimiento mercantil que se ha desarroyado en nuestra época hace que los bancos sean una necesidad para el comercio, no pudiéndose prescindir de ellos en las transacciones multiplicadas que trae consigo la abundancia de los negocios.
El crédito es una formidable palanca cuya fuerza ha obrado prodigios que en vano hubiera sido esperar se verificasen sin mas recursos que los que proporciona el metálico; pero el abuso del crédito ha producido ruinas enormes, y mas de una vez la mala fe se ha aprovechado de la confianza para grangear lucros considerables á costa de los incautos y de los que, obrando con rectitud, suponían en los demas las prendas de que ellos están adornados.
Asi comienza el Heraldo de Madrid del 23 de Enero un escelente artículo sobre la reorganización del banco de San Fernando que ha emprendido el Sr, ministro de Hacienda según el proyecto de ley leído en la sesión del congreso correspondiente al dia 20 del mismo mes. Completamente de acuerdo con el periódico á que nos
Idem, millares......... 10300 15984 2098J
Se vé por este cuadro, como era de suponerse que no se ofrecen grande cantidades en la esportacion de nuestros principales frutos en el primer mes del año; y así es que nos limitamos á sentar los guarismos, que unidos álos meses sucesivos, den al fin|á conocer toda la importancia de este movimiento,
Eclipse de luna.—Nosotros que no habíamos leído el almanaque del presente año, esirañamos ver que á las siete de la noche de antes de ayer jueves tenían todos la cabeza levantada, y fijos los ojos en el Cielo esponiéndose á dar un tropezón en la tierra, como le sucedió al buen astrónomo de la fábula. Deseosos de saber que era loque pasaba en el aire, que asi llamaba la atención, imitamos á los demas, y nos encontramos con que la luna, que resplandecía en un firmamento sin nubes coloreado del mas trasparente azul, sufría en aquel momento un eclipse que no permitía distinguir mas que la mitad de su plateado disco. A las siete y media ya no parecía sino la corteza de una tajada de melón, como dijo cierto quídam, y poco después comenzó á crecer de nuevo hasta recobrar su forma circular ¡Qué diferencia! Allá en la antigüedad, este fenómeno celeste hubiera causado un profundo terror, miéntras que ahora solo ha escitado la curiosidad que inspiran siempre los hechos puramente naturales. Esto prueba que no en valdeha trascurrido el tiempo para la difusión de lo» conocimientos humanos,
D. Vicente Valor.
D. Mariano Amonio Colladol , D. Ruperto N. Zamorano. *
Tiempo hacia que se notaba por los que se dedican en nuestra patria al estudio del Derecho y de la Administración en sus diversas fases, ya como estudiantes para comprender bien ios elementos de tan importantes ciencias, ya como funcionarios para aplicar con exactitud las disposiciones vigentes, la falta de una obra que, reuniendo á la estension, orden y solidez del tratado, condiciones necesarias para los primeros, ia comodidad de la forma alfabética, indispensable para los se-gundos y análoga á la naturaleza de nna enciclopedia, abrazara cuanto en la teoría como en la práctica puede ser útil para resolver las dudas qne una legislación estensa y complicada, aunque rica de erudición y doctrina, no puede tnénoi áe crear cuando se trata de la comprensión y oportuna aplicación de sus preceptos- Se hacia muy sensible, repetimos, la folta de una obra que en consonancia con las muchas é importantes reformas que, como fruto de un conocimiento mas profundo drías ciencios y de ¡as exigencias de la sociedad actual, ba iraiáo la moderna civilización en el orden judicial y administrativo, satisfaciera la necesidad de remontarse al origen de las leyes positivas pava conocer su espíritu y apreciar sus fundamentos y las vicisitudes que han sufrido Pasta nuestros dias.
Este vacío inmenso está próximo á desaparecer con la publicación de la imoortantíaima oora que anunciamos, la cual dejando muy atrás, ya por las fechas, ya por ei distinto objeto de los autores, cuanto se ha escrito sobre Derecho y Administración hasta hoy, abraza, tanto en la parte legislativa como en la doctrinal, todas las disposioiones auo rigen en cada materia, y todo lo que pueda ilustrarlas y hacer comprender sn base y su fin.
La Enciclopedia pues contiene toda la legislación de España é Indias, así cuanto ai fuero común comoá los especiales y á la administración general: por v a de ilustración la parte conveniente del derecho romano y canónieo, de la dis-ciplinageneraieclesiásricay de la particular de España; laeo-relaeion y concordancia de la misma con las legislaciones es-trangeras. las disposiciones mas fundamentales ó usuales del derecho internacional y del derecho público general, la jurisprudencia práctica de nuestros Consejos, tribunales y corporaciones administrativas: las teorías y doctrinas de los mejores trataditos nacionales y estrangero«,-con todos aquellos datos y noticias, ya históricas, ya filosóficas, ya de otro genere que requiera el eompletodesarro io tiei pensamiento de ¡os autores.
El prospecto de esta obra, cuya lectura recomendamos eficazmente lo que de ella se ha publicado, y la universal aceptación que ha tenido en la Península, prueban mas que cuanto decir pudiéramos en su elogio el mérito é importancia de esa publicación, fruto de personas respetables por su ilustración y posición social, que después de haoer adquirido en ia oarrera jurídica una alta y merecida reputación, vana legar á su patria una obra que con razón podiá llamarse “Librería del hombre púbiieo”, y que es de perentoria necesidad pira el jurista, para el funcionario en el orden judicial, administrativo y de gobierno, y para el legislador; y de inmensa utilidad para toda clase de personas amantes de la ilustración.
Condiciones de la suscriciou.
Esta obra, que constará por lo ménos de 10 tomos, se publica en Madrid por entregas de 9 pliegos, ó sean 72 páginas de impresión á dos columnas, de tamaño, papel y let a iguales á los del prospecto, que se dará á quien lo solicite en los puntos donde se halla abierta la susericiqn en esta ciudad. Sa íen á luz dos entregas todos los meses, á 10 rs, vn. cada una en Madrid, y 12 en las provincias.
En la Habaua. consultando el bien público, y á fin de qne una obra tan interésame tenga la mayor circulación posible, se abre desde hoy la suscriciou por tomos á razan de 6$ 2 rs. ftes. el tomo á la rústica, de 720 páginas lo ménos, ó sean 10 entregas, por donde se vé que solo se aumenta, en cada tomo, al precio de las provincias peninsulares, 2 rs. fies.
Los que deseen recibir los tomos empastados abonarán porcada uno 7$ 2 rs., ó tal vez menos.
Aunque consideramos que la susericion por tomos es mas ventajosa para los que gusten favorecer esta publicación, sin embargo, si alguno quisiere recibir la obra desde el tomo segundo por entregis. habrá de abonar por cada una7rs. sene siendo necesario este aumento por el que produce la suscri-cion por cuadernos en gastos y trabajo.
8e abrirá suícricton en todas las poblaciones importantes déla Isla, y solo se aumentaran al precio de la Habana los nuevos costos que se caus ren, todo lo cual se anunciará oportunamente.
Se admiten suscritores en la librería La Minerva, calle de la Muralla, y eu el taller de encuadernación El Siglo, calle del Obispo, en cuyos puntos se servirán dejar ¡sus nombres	m
y las señas de sus moradas, espresando al mismo tiempo 8i!, ,	..
quieren la obra por tomos á la rústica ó empastados, ó por^1 *&£ «'está muda entregas.
En la Minerva se halla, para los que gustep examinarlo detenidamente, un ejemplar del tomo primero.
NOTA IMPORTANTE.—S# suplica á laa peraonaa
9 PARTE ECONOMICA.
~ VENTAS DE FINCAS.
S1C vende una casa de tafcla y teja, situada eu el
barrio del Horcón, calle de la Horqueta« segunda cuadra á la derecha, v se dá en 450$ libres para el vendedor: en la míe* ma casa número 42, impondrán,
SE venden cuatro casas unidas de manipostería y tejas, sin ninguna imposición, situadasestiamuros en laca-lie del Rayo n. 1¿, 14, 16 y 18: el precio que se pedia según otros anuncios, se ha rebajado y se enage. an juntas ó separadas: informarán, e-* la caiie de Aguiar 55	2
1)E ESCLAVOS.
Para re tizar un negocio se vende en precio cómodo una negra joven con 9a cria de 6 meses, es lavan lera y planchadora, servicial á la mano, sana y sin tachas: calzada de Galeanonumero 142 impondrán.	I
SE vendo un imilatico claro y de pojo, propio para page, de 9 sño.s de edad: calzada i.e San Láza o n. 3*2.	1
EN 300$ sa vende una negra de 40 años, regular lavandera, planchadora y cocinera, sana, sui tnchas, muy humilde y á propósito para el servicio deunacorta familia. Otra de 8 años, en 2^0$, acostumbrada á entretener niño9yctras ocupaciones ana logas á edad, ambas libres de derechos: en la calle de Cresoo, barrio de Colon, n. 3.	l
SE vende una negra como de 28 anos de edad, la vandera planchadora y costurera, sabe asistir enfermo y pro-^ pía para la nrmo, en la caile de Cuba n. impondrán.
SE vende un negro calesero y cocinero, coartado en 300$ y derechos atrasados: calle de la Industria r, 126.	1
SE vende uue. negra com'? de 29 a ños, muy hn miide, general de campo, entiend t» go do itvado y por tetn r su dueño que ausentarse se dá en un » recio sumamente í.ifi-mo: impondrán estramuros, calle del CamPc.nario-vifjo nu mero 137	_	1
‘ ’	l>E GAKtUjAJEfcL
EN la callo de los Angeles n, 15, se vende un bei ( moyo qu trin ce inmejorables maceras y b en construido, por su ajuste y otros varios muebles de casa,	1
gJSE vende un qnitiin de medio uso y I09 arreos casi nuevoH de una bebí.a de volante con sus adornos de plata, cabezón, bocado y e.stribos, todo de moda: calle de Com póstela n. ?55 imoondr ti.	6
OL ALHAJAS MUEBLES &e. COTONIAS catHlnuas de 3 cabos para velas, cera
blanca por arrobas y en mayor partida: informarán, en la calle ce Agufar n. 55.	1
COMPRAS
AVISO.—En 1» calle de Sun Miguel número 14í,
se compran negros que tengan alguna enfermedad, siempre que no sean viejos ó estén en su último período-	l
SE solicita comprar una casa en el pueblo del Cerro, que esté situada en la calzada Real, con baño de la zanja ó el acueducto cuyo valor sea de 2 á 3000$ aunque ter.ga alguna imposición no siendo de menores: calle de O-Reilly, dulcería del Brazo-fuerte, impondrán.	]
SE desea comprar en pacto una casa cuyo valor no pasede 3000$, situada en e! barr o de Guadalupe ó sita inmediaciones: en la calle de San Nicolás número 162, impondrán,	  i
^ a lqOTleRes.	"
Temporada de Guanabacoa.—Se alquila una casa con las comodidades necesarias para una familia mas que regular y decente, con un patio bastante estenao, hermosa vista en su frente y uno de los puntos mejores de dicha villa: frente á la puerta trav esa de la iglesia de Santo Domingo número 53, darán razón.	1
SE alquila para criandero tina negra jóven, recien parida, sm cria, de buena y abundante leche, de esce,entes cualidades, acostumbrada á manejar niños, pues es en lo que se ha ejercitado siempre: calle de Chacón n. 26.	l
SE alquila tina urgí a jóven para criandera, primeriza sin cria, de abundante leche por ru ajuste, calle de la Pico a n 7.	•
SE alquila un negro de buenas cualidades, calesero de trio, en 18$ al mes: calle de San Ignacio n. 20.	2
SE alquila un mulato jóven, de buena presencia, calesero de una y 3 bestias: calle de\ Teniente-rey núme-|ro61,	3
SE alquila la casa alta y baja, sita en \a calzada — Monte número 135, cuadra de la futida del Cabalio-b anjeo, donde se está mudando ur.a fer,etería. propia para un grande establecimiento: en la del número 88 calle del Rayo, inmediata i la misma, ó en ia de los Sitios número lio, da rán razón,	3
SE alquil* un aegro buen leeero de osa bestia, ¡humilde y cartee de vicios calle de la Merced número 70