Ma
dad* teniendo lügBi en Rali), entre loa Imperiales y lo* húngaros una acoion en que hubo varios centenares de muertos y heridos por ambas partes«
[Traduc.]
GACETA DE LA HABANA.
LICEO.
UNIVERSARIO de moratin.
Cuando las letras españolas han tributado al otro lado de los mares ana muestra de su respetuoso entu-sia-mo á la memoria del ilustre genio que tanto contribuyera á realzarlas, el Liceo de la Habana templo en q le la literatura, las ciencias y |as bellas artes reciben el culto que tienen derecho á esperar de toda sociedad ilustra la, no pulía permanecer silencioso en el dia que recaer.la el n icimi -nto del r. staurador del teatro nacional, hl nombre de Moratin perteneceá la historia de la poesía dromát ca. Sus obras tan notables por su propio mérito, como por la dirección que dieron al pensamiento Sujetándole á las leyes del buen gusto, no perecerán nunca; escritas en letras de oro y custodiadas en el santuario que cor ma el empinado Parnaso español, lanzarán en todos tiempos los influyentes destellos del genio, deslumhrando á los que se atrevan á empañar sn brillo, y encendiendo el sagrado fu-go en los que dotados de verdadera inspiración deseen hacer da ella un uso tan útil y filosófico c.raol .arco Celenio. Los hombres cual Moratin deben re ibir el culto de la posteiidad; el Liceo, por tanto, al h >nrar su memoria, á la parque se ha honraJo asimismo, habradode acuerdo con los principios de su institución.
No es maravilla, pue-', que los poetas de Cuba acudiesen presurosos al llamimiento del noble instituto; poseídos de un 1 .ab e entusiasmo, corrieron k depositar sobre el altar eligido al mé ito imperecedero la ofrenda que debía alz irse basta el encuerado lugar que Moratin ocupa envuelta en el sagrado incienso de un holocausto dispuesto por la mas justa admiración, y llevado á cabo con esa veneración respetuosa que eleva tanto al que ia inspira conn al que la esperimenta. Las musas délos trópicos templaron llenas de júbilo sus liras para cantar las alabanzas del esclarecido e pañol cuya gloria llegara hasta sus oid is proclamada por el hermoso idioma á
—¿trio di Surtía CifaAVia.—Son fitujr notables leí adelantos hechos en este lugar. Derrumbado ya eljatfio ge trabijh Con asiduidad en colocar un pórtico en la entrada principal de lá iglesia. Su construcción es elegante, á juzgar por lo que de él hay ya edificado, y esta novedad verdaderamente oportuna va á dar así á laca-lie de O-Reilly, como al edificio del templo, una apariencia por demas vistosa y digna pot todos títulos del rango que ocupa la citada calle, una de las mas centrales y traficadas.
—Ltuvias.—Alas doce al empezarla copiosa llovía que duró mas de un cuarto de hora, creimos que caia granizo, por las gruesas gotas que notamos.
Y aun en el momento en que escribimos esta noticia que es la una de ia tarde, lo hacemos bajo un recio y continuado aguacero, el cual nunca dejará de ser provechoso á los campos que haya comprendido.
San Antonio de los baños.—Este pueblo tan saludable por su temperamento como simpático por sus diversiones se prepara parala presente temporada de un modo risueño. Un crecido numen de familias bien acom litadas de est,. ciudad se han trasladado á él y t >do nos hace esperarque la poética villa ligada á n sotros por el ferro-canil sea en este verano como en otros u to de tantos sitios favorecidos por el beau mondo de la Habana.
Escauriza —Escaso fue el concurso al baile que o-freció anoche este local y lo atribuimos á la multitud de diversiones que como dia de San Juan había en la ciudad y pueblos circunvecinos. En efecto des funciones ecuestres, bailes en Guanabacoa, en Jesús del Mónte,'en Ma-rianao y sabe Dios cuantas bolas en casas particular s, he aqui las fiestas que en la noche del domingo tenían derecho á la concurrencia: por consiguiente no es mu-choque ladel simnático café de E-catiriza no fuese grande á pesar de los atractivos que brinda este sitio por sus soberbios salones y por la escoji.la músi-a del Sr. Rodríguez que siem pre regala á los bailadores con deliciosas contradanzas. La del Incendio, sobre todo, es siempre perfectamente ejecutada.
Retreta— No ob-tante los fuertes chubascos que cayeron en la tarde del domingo y por consiguiente el mal estado en que se hallaba el piso, la mu ica del re-gj. miento de !a Corona ejecutó por la no-he bellísimas piezas en la quinta de los molinos. Como ya lu hemos dicho, las retretas en aquel sirio si enci< so y ¡¡menú tienen un encanto particular que en va. ó se buscada dentro de los muros de la bulliciosa p ¡Marión. Las suaves melodías de los compositores mas favoritos repetí las

quien la América debe su prosperidad é ilustración. Por *os ecos flne parecen reanimarse al oírlas resonaron u «.-il.,1	’ •	•	* durante una hora bajo los árboles, estremeciendo el aire
cardado de los suaves perfumes que despiden Lis flores en las tranqueas noches d* verano. Nosotros, aficiona*
H .sta el bello sexo encubiert > por su natural modestia, y sujeto por la escesiva timidez queata las alas de su geni), rompió valiente ios lazos que le aprisionan y representado por una de nuestras rnas distinguidas poetisas, empuñó la tro upa épica para entonar en bellas octavas cánticos l u latorios á una de nuestras mas envidiables glorias. Todo corazón verdaderamente e pañol debió palpitar de júbilo ?A presenciar esta sencil la pero conmovedora c remonia motiv ida por tan elevado objeto; los que son capaces de sentir admiración tan pura, al de-mo-irarld trazan su propio elogio y manifiestan su patriotismo, porque de todos los homenajes hechos á la patria, e! mas hermoso es sin duda el que se tributa al mérito de susilU'tres hijos.
Llenos pues de la mas viva satisfacción, nos apresuramos á felicitar al Liceo por su noble pensamiento, y por el modo realmente digqo con que lo ha realizado. Tía ándose de acatar la memoria de Moratin, y deseando todas las Secciones tomar parte en tan bella ceremonia, necesario eraque ia de Declamación echase mano de una de las inmortales producciones dramáticas que tanto realce han dado á nuestro teatro. Asi sucedió efectivamente. El Barón enrayado con esmero, puesto en escena cenia debida propiedad, f.ié hábilmente desempeñado p.»r los distinguidos socios facultativos que con tanto acierto y « n usiasmo cultivan el arte de Talia. Sus diversos y difíciles personages fueion bien caracterizados, y nosotros solo encontramos encomios que tributar á esa estu liosa y amable juventud poseída del amor de las bellas ártes á las cuales- rinde un constante tributo. Los aplausos de la numerosa concurrencia fueron la agradable recompensa de su ta ento y esfuerzos.
A la Sección de Literatura tocó en seguida ocupar laescent. y ante la imagen de Moratin colocado en el f n lo del t»a:r » bajo un elegíate y vistoso pabellón for-m ido con los colores nacionales, se leyeron las siguientes composiciones.
Po6-.ias.le laseñmta doña Luisa de Peñalver.
Redondillas en el aniversario de D. Leandro Fernandez de Moratin.
Holocausto á Moratin, composición del Sr. D. Ferrando Kodriiíuez.
Oda á Moratin, por el señor don Narciso
Foxá.
Alegoría en verso.—Los tres genios—composición del Sr. D.José G. Roldan.
Concluidas las poesías, muy ap’audirlas todas, la Sección de Música tan entusiasta como las demas por nuestras glorias nacionales, y reunida en un numeroso coro de ambos sexos, cantó un bello Himno escrito es-pre<a neme por el Sr. D. Narciso F- já y puesto en música por su háb I director el Sr. D. Antonio Rainiure. Con él y con los aplausos de los concurrentes terminó este acto que tanto honra al Liceo, y que tan satisfechos dejo á cuantos concurrieron á él.
lo tenido efdCtO po? falta rí© conCti encía la Junta general de loi accionistas de esta eniprea . convocada nara ei 18 da! corriente, se convoca de r¡kv > ; r; ei márt s 3 de Julio á las 5 le la tarde, en casa de sii p - si • - >0 el Escino. Sr. Conde deje Peñalver, con oujero »»y del H- rir 0 ce rea de la prolongación de» ramal dé Bariá^üis: s he- i ' . . Jo-é de los Ramos, y se advierte que de contormul . i -con lo que previene el reglamento de la compañía, e.^ta ju -i . tendrá acuerdo, cualquiera que sea el número de los uccioniátaa que con<.urran« Habana 21 de Junio de 1849 - Jo'.quin de Ayestarán, secretario.
" A	ta 1 i	HknTfí-
eenciu. H.hiéndese establecido«¡1 i-ia Real Casa un tallei ie zapatería con e! objeto da	t u del ca zado que necá*-
■»i:e, y de espender ei sóbrame coi notables ventajas páralos compradores, se anuncia al ¡ ,’> ¡<;o st^un lo Jete minado poT el íár. Rector, para que Iiuí dueños de pel-teria y demas personas que gusten, puedan lnc< r los pedidos que rengan por conveniente en esta administración. Beneficencia 21 de Junio I** 1849.—x'o Hr f¡uf»reca.	2
JiLS'í «io gobierno uei coiegio «le co.redores.— D. M guel Umberi h; dejado de ser oor mutuo convenio dependente auxiliar, dei corredor D- Nicolás P. de Arcos* Lo píese puboca para general noticio*—Rabana y Junio 22 de 1819. —Juan Bautista Gortary. sin licor	2
L;ÍConipftñia de la fAbiica de clavos ele la Habana avisa al púbuco de esta ciudad y tiernas puntos de ia Isla y lude Pu no-Rico que se halla ya en disposición de poder •j-Vut ar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren con (j irle en los artículos de su ramo, com > son: puntillas de «edas olases, clavos cortados y clavazón.—El de( osito de la Compañía se halla en el muelle de ms vapores de Matanzas, don-h* recibirá las órdenes el administrador l). Jaime Lauton. 9
limpresa del íenv-carii! de Cieuíuegos A vllíaCli-
ra —Cet* bra las las contra' ;s de graduación, puentes y su-□erconstruccion de toda a línea y dispuesta la junta directiva le la em »resa á dar prin ipio á los trabajos, acordó en la cebra la ayer bajo la presidencia d l Escmo. Sr. Conde d F rnanríina, abrir licuación sobre la contrata de carriles, si-las, clavas y berroj *s cíe carros, convocándose á cuantos deseen hacer proposiciones que se admitirán hasta el 2 del pióxi-rno mes de Juiio en ja eecretaia interina de mi cargo, calie de O-R'úliy núm. 96 donde poi rñn antas enterarse del plieco de condiciones á que deberán arreglarse • las propuestas. La junta considerará como mejoras:: 1.® ¡a mayor equidad en los precios:	63 ia comodidad en los plazos; y 3. 3 la mas ámpha
conversión en acciones de la empresa. Habana 15 de Junio de »849 —Jnaqum Santos Suarez, secr« t irio accidental. 3
Obrapía del señor D. Martin Cairo de la Puerta.
A pe?at de los reiterados avisos que se han dado al público para que loscensuatbrios de esta fundación presenten lusúllimos recibos que hayan satisfecho, hay una gran parte de ellos que no han cumplido con este deber, y en vista de ur.a omisión que impide 11 que se pueda formalizar el cargo de las cuentas de esta Obrapía: ha resuelto el E-cmo. Sr. G >berna lor, Capilar. General y
dos á los placeres melancólicos y solitarios disfrutamos : Vtee-Keal Patrono, que los individuos que comprende la anoche de á genos momentos ver laderamente deliciosos : nota que se hada al p'é ó-us herederos, los presemen
de que volveremos á gozar el p óximo Juéves.
|en mi alojamiento calle de Tacón n. 87, en las horas há-
Circo Habanero.—Ante una concurrencia mas nu- hiles rie despacho en el perentorio é improrogable término erosa ya que en las noches anteriores presentó el do- ! no de 15 dias desde la fecha de este anuí.ció con »peici-roingo el Sr. Eseopeletti su cuarta función ecuestre. To- i bimiento de que de no verificarlo se procederá á lo que dos lucieron en sus respectivos trab rj rs llam r ndouos lahiya lugar, por ser este un asunto en qnese interesa el atención las dislocaciones de De<bre ejecutadas á caba- bien público. - Habana á 20 Oe Junio de 1849.—Lassa-llo, no ménos que la espirirituí.lidad que resalta en to - letta dos los juegos del hábil payaso de la compañía, los jó-! Ii venes H ibanero y Matancero el Sr. Poul y to tos ios de- ~
Domingo Marrero. D. Santiago Ganuza.
D. Elias R 'driguez. 1). Car os del Ciis'o.
mas s1 hicieron acreedores á los aplausos e-pontaneos y ! D. Rafael G .nzalez. repetidos de los espectadores no debiendo olvidar el i"	- -
Portugués en su sobresaliente voheo. Lo único que seria de apetecer es que lograse la compañía atraer siem- D. Marcelino Delgado, pre la concurrencia ofreciéndola funciones escojidas co-' I). J an Betancourt. tuo hasta aqui.	Da. Paula Sa .tez.
Leemos en la Aurora de Matanzas del sábado 23 ; I). J aquin de la Torre, del oorriente mes.	| 1). Matías de la Torre.
Cuartel do Santa Cristina.—Este espacioso y bello | D. F ancisco Motolongo.
D. Miriam; Márquez.
I). J an Medi a.
D. G-tva ¡o Márquez.
D. Trlíureio L anes.
I). Rafael Diaz Serrano. D. Tomas O r geera.
local, en cuyo interior rrina un as-o admirable cada Hia, va adornándose con nuevas y lujosas gatas. Ya hemos hablado déla línea de arbustos que le rodean y que ya empiezan á revestirse de su fillage: boy pr-se rta su frente con un enverjado sencillo de tiradera pintado de negro con los estrenaos encarnados, detras del cual en la actualidad parece se proyecta establecer un arriate ó jar- : D. Benito T ríe lo.
tñnillo que se cubrirá de las mas preciosas flores de nuestra zona. Al ver á nuestro cuartel adornan lose asi no podemos ménos de etíijiar unas medidas que lamo | embellecen aquel lugar, mansión de nuestros valientes. Nos gusta observar tanto aseo, y tanto gusto rcunt'lo en ese punto que naturalmente llama desde luego la atención de los estrangems, quienes siempre se predisponen, como es r gular, en f rvor de todo cuanto r-spira comodidad, salud y belleza adunadas con la severidad militar de nuestra disciplina. El cuartel de Santa Cristina puede compararse á Marte disfrazado c n el manto de F ora: dentro el dios de las batallas, fuera la diosa de las flores.
—Idem del domingo 24 de Ídem.
Lo primero que llamó ant-ayer nuestra atención fué una lluvia tan abundante y latemperatura que de 89° el d ia 21, el 22 bajó bastante hasta 81° á las 12£ del dia en el termómetro de Farenhait y á 79 á las 4J de la t i rde. Por consecuencia se simio un fresco agradable; porque nuestros frios son reiativvos y algunos grados ménos de la temperatura ordinaria basan par hacernos echar mano da colchas y frazadas á toda prisa. Así sucedió ni mas ni ménos dicho dia 22 de Junio á muchas personas.
1). Juan Pastrana.
U. Manuel Gonsa'ez. como ^curador de los hijos de D. Igtacio Lemus.
Da. Josefa Reyes.
Da. Sabir a Alvarez.
I). J osé Rifz.
D i. Tere-a Gatica.
Da. Micaela Anáueira.
I). Amonio Duarte.
D. Tiburcio Armentelos.
I). Ricardo Mnntemayor. Da. Soledad Br ñardel.
I). Manuel Rtveto.
D. JustrRniz.
M rques C..sa-Calvo.
I). Francisco M. rales.
D. Francisco Lugo.
D. Domingo Ugarte.
D. Juan Márquez.
Da. Juana Gutierrez.
Cap D. Pedru Armenteros, D. Juan Me-a.
Da. Josefa Castro.
D. Manuel Vega.
D. Bartolomé Fiallo.
Yt h“mos publicado el arreglo celebrado entre Rusia y Turquí i. El Moring Chruniclt de Londres mencionando las últimas noticias de Constantinopla que alcanzaban al 15 de M tyo, dice que el general Grabbe había salido de Oonitiminopla en los mejores términos con la Puerta. Alli había circulado el rumor de que se acababan de agregar algunos artículos secretos al arreglo concluido entre Turquía y Rusia, noticia que había inquietado mucho al cuerpo diplomático. Practicadas las indagaciones convenientes habia resultado en efecto que se habían a-gregado algunos artículos, pero que esto se habia hecho á petición de la Puerta. Uno de dichos artículos estipula qut¡ los gastos hechos hasta ahora en los principados para el sostenimiento de las tropas, quedarían á cargo de las respectivas cortes, v es bien sabido que fueron primitivamente colocadas por la Rusia, en forma de un empréstito á cargo de los principados. En el segundo, la Rusta c rn-iente en reducir el ejército de los principados de 25 á 35,0u0 hombres, pero se decía que las tropas retiradas permrnecerian eo la frontera con el fin de que pudiesen en nr de nuevo si las circunstancias loexigian. La Puerta pedia que se e-tipulase formalmente que las tropas, u na vez reti aJas á la fr mtera, no podían volver á entrar en los principados sin su autoridad. Estos artículos, por tanto, s .lo estipulaban garantías que eran mas favorables á la Puerta.
Los pe iódicos recibidos ds Nueva-Orleans y Mobi-la alcanzan al 20 del actual. Poquísimas novedades contienen si se esceptuan las siguientes noticias de Buenos Aires que vamos á reproducir:
Dichas noticias alcanzan al 27 de Abril: Un vapor francés habia salido para Bueca llevando á borlo al encarga lo de negocios da la Banda Oriental con importantes despachos para el presidente Oribe relatrvosá los últimos arreglos diplomáticos. El Almirante francés debia esperar el regreso de! vapor.
Oartas de Montevideo decían que ei arreglo hecho por el Alm rante francés y por el presidente Rosas terminando .las dificultades existentes, habia sido enviado á Francia para sü rstificación. Con este motivo debia celebrarse un armisticio de seis meses. Creíase en Buenos Ayies que habría muy pronto libre comunicación entre aquella ciudad y Montevideo.

Guanabacoa.—La villa Je los baños, la favorita d la bulliciosa juventud ha sido en todo el dia de ayer el teatro del placer y del recreo. El baile del-Sb/on de las Alusiones, primero de temporada, estuvo eslraordinariamente concurrido y animado. La Dominica hizo su Agosto con el crecido número de personas de todas clases que invadieren las calles con tranquilidad y sin turbar el general contento durante el dia y la noche de San Juan. A juzgar por lo dicho, podemos asegurar que el 15 de Agosto, dia de la Titular, será este año mas notable que l«>s anteriores, como asimismo el próximo San Pedro, en que se repetirán las mismas fiestas, con mas Jas peleas de gallos, la pugna de los bandos, la músicas de las reinas &c. &c. En fin, Guanabaooa vuelve indudablemente á los primeros dias de sa vida y esperamos que la juventud alegre no la olvidará animando con sus risas los regoc jos inocentes que la han poetizado siempre.
—Sociedad del Pilar.-— Como estaba anunciado, se verificó a\er noche en este instituto la conocida comedia La Gracia de Dios, cuyos papeles fueron desempeñados Satisfactoriamente por las señoritas y caballeros á quienes estaban encomendados.—La función concluyó con un baile que duró hasta el Ave María.
HABANA 26 DE JUNIO.
de
Alecciones astronómicas.—Sale el so! á 1*9 5 h 13 la mañana.—Se pone a las 6 h. 47 de la tarde.
Parada los cuerpos cíe la guarnición.—Gefe de dia el Sr. coronel D. Miguel Barón.
De semana—Escribano, D. Joaquín Trugido Facultativos—En ia Habana —Jr. D* Luis Golivart y Codina y Lio. D. Ramón Vila y Ferrer.
Idem en ios barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos- D. Tomás Laso de la V#<?» y don Ju' n Pablo Ureñas
Idem eufios barrios de Guadalupe y Peñnive>.— Ldos. D. Francisco de P. Zarza y D. P. Galis y Menendez.
Idem eo los barrios de Colon y San l*Azaro.—Ldoc D. José Antonio Cairo y D. Antonio Jo:é Romay.
De Beneficencia.—Diputado en si presente mes.—r 1 Sr. D. Anasiacio Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el presente^ mes—El Sr. D. Julián L. Aifonzo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Julia Aifonzo de Moliner y doña María de los Angeles Gómez de Echirte.
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputados en el vresente mes--¡Mercado le Cris lina.—El Sr. don Ramón de ÍVlontalvo y Ca vo.— En el d* Santo-Cristo. — El Sr. D, Jo é Patricio Sirgado—Ev ri de Tocón.—El Sr. conde de San Esteban de Cañoneo.-— En e1 de Colon—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En. el rastro dt *anado mayor.—Ei Sr. t). Francisco CalderonyKessc.il—‘ En el rastro de ganado menor.-— Ei Sr. D. Miguel Antonio de Herrero.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponse de León.
Vacuna.—Hoy a las 11 se administra el virus en la casa del capitán del barrio dé Colon y mañana á L misma hora en la Sala Capuu’ar.
Basura.— Hoy recogen los carros las de Tas cafies de N. aS.
OBSERVACIONES DEL DIA 24.
BAROMETRO.
Alas7 dé la mañana..30 oulg. 0 déc. 4 00
A las 7 de la tarde. 30 puig. 0 déc. 3 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
Ñuta: el Sr. Teniente Coronel D. Pedio Rafael Armen-teros y eí Sr. Auditar honorario de Marina I). Raf.iui Diaz Serrano no son las personas á quienes se cita en este anuncio.
SOCIEDAD de minas de la Ilaban.u—Eu virtud
de los, anuncios hechos para que se presumasen bailadores para la enajenación de las minos y pertenencias, se ha presentado la siguióme proposición á Ja comisión 'iquidadora encargada de ia venta, por solo las del departamento del Norte. Se ofrecen ppr dichas minas con los estílsvos, enseres, terrenos, animales y cuanto mas les pertenezcan, la cantidad de 59.500 pesos, pagaderos con la contenta de vario» acreedores de plazos cumplidos y exequibles; y para conocimiento de las personas á quicr.' ; pueda interesar, ó para quienquiera mej rar-U. se publica con término d.j 8 dias. Habana 18 de Junio de 1849 —A Bachiller. e,M*r *ar;o.	4
Compañía española del alumbrado de gas.—Las
personas que deseen introducir e! gas en sus cosas ó establecimientos, y las que teniéndolos quieran hacer algún aumento de luces, sirviéndose en ambos casos de otros mecánicos que no los que están al servicio de la compañía, ya por conveniencia ó por prontitud, á fin de no sufrir demora, p idrán hacerlo siempre que antes de comunicar el fluido ú la parte nuevamente ins! talada de uno u otro modo, avisen en esta oficina para que el inspector de la compañía pase á verificar el buen estado dedichos aparatos, sin cuyo requisito no se permitirá el pase de-gas en ningún caso. Habana 29 de Mayo de 1849.—Jorge Merick, ingeniero director.
ultima edición de 18*9 por D re diccio ano aventi j i a los demás de !a lengua en 45UO voces usuales, y cerca de L 0500de ciencias, ártfs y oficios, &c. las mas de ellas tan nutvas que. no se encuentrau en ninguna oirá parte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esta obra ha celebrado el Sr. Multado un C'»nirato por ei cual se le autoriza para hacer una nutva edición que ofrece á sus numerosos suscritores casi la mitad del precio que contaron las ediciones anteriores, pues cada ejemplar en i asía se ha vendido en la Habana á 24$, y el Sr. Mellado lo ofrece también en pasta á 1*2$ al que adelante su impone, ya 11$ al que se suscriba y nague la b a por tomos a medida que los fuere recibiendo.—El t mo numero se repartió en Madrid á últimos de Enero: de suerte que muy pronto lo tendiémos en la Habana; el tomo segundo quedará impreso en todo V?ayo próximo, pues así !o ofrece el Sr. Mellado, que jamas ha faltado n sus compromisos.
Tratado «lo D»bujo Einea» con aj licacrou al sistema lañe-asteria no.—Esta obra, compuesta de 16 lecciones, 112 problemas y 183 figuras, cuidadosamente impresa y litografiada, aprobada como útil por la Comisión provincial de instrucción primaria, se halla venal por 6 rs. sencillos y un ejemplar gratis en docena, en la librería de Charlain calle del Obispo n. 1 14; en la de Sans calle de la Muralla n. 22; en la papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes y en la de la plaza del Vapor titulada La Principal.	7
Nuevo tuitrtdo «le lectura genernl en que por un método ideológico se aprende con mucha facilidad y prontitud á leer simultáneamente lo impreso y manuscrito ya en prosa, ya en verso, por el Ldo. D. Eusebio Lorenzo Perez, director del Real Colegio “El siglo * en Puerto-Principe.—Desde que el Escmo. Sr. Capitán General vice-real protector, oido el parecer de la Inspección de Estudios de esta Isla y la de Puerto
maBm
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vrnde sin intervencion de corredor una negra sana y sin ninguna tacha, entiende de batea y plancha, da costura es regnlar, sabe calar, filetear, cocinera de un ordinario, parida de un mes, con su cria, de buena y abundan e leche, de edad de 24 á 26 años en la cantidad de 450$ librea para el vendedor: calle Reat de la Salud núm, 64.
SE vende una negra cacelciit ? lavandera y plan' fhadora, sana y sin tachas: calle del Inquisidor n. 67.	*
Se vende un mulato «le 18 á 20 años, zapatero do hombre, muy ágil y con mucha di?posición para todo el servicio de una casa, sano y sin tachas, no habiendo conocido otro »mo desde muy chico que se compró, en 550$ libres para el vendedor: en la calle de los Oficios r. 58, impendían* 1 SE vende una negra«le 16 años de r-dad,escelen-ta lavandera y plunthauora, con principios de cocina y propia para cuanto quieran aplicarla. Calle de San Nicolás esquina á la de las A miman. 25	1
Doce negros de campo que componen dos familias, se venden sin intervención de corredor, son sanos y muy róbusios. Ca le de la Amistad n 54.	1
Se venden por Ausentarle su dueño para la Península, dos nesras jóvenes muy humildes, de las mejores cualidades, la una buena lavandera, planchadora y regular cocina, y la otra dT campo, en 40 onzas los os: lo» muebles de una casa, docena y media de «illa» de caoba, do» escaparates y demas cosas: < alie de la Industria esquina á la de Sad Miguel, lien a de ropa La Eloísa, darán razón.	1
Por no necesitarse se vende con mucha equidad un negro de campo, joven de 22 años, robusto, ríe buen uer-po y presencia. Calle de los Oficios n. 33, frente á la alameda, impondrán.	1 eü-
En 17 onzas por no necesitarlo su dneño, sev e. de sin red.biioria un * ne^ra joven, regular cocinera, lavnnd e ra, pianch idora, buena servicial de mano y entie; de algo .■ostixn: también se vende ó alquila un negro joven, buen ta baquero de millar y menudeo, y serv nial de mano, por su juste: en la calle de Encobar n. 121 entre la de la Salud y calzada de la Reina, impondrán de l»s 3 de la tarde en adelante.
Se vende por ausentarse sil dneño un excelente negro, joven, »ano v sin tachas, de edad de 22 año*, cal sero de una bestia, r uy humilde y general para el servicio de una tañí lia, con disposición p *ra cuar to qmpran aplicarle, no ha conocid«* mas que un amo, y »e dá en 500$ libres para «1 v^nde-■or Impondrá él porrero de !a casa n. 74, calle del Empi dra-do, esquina á la e Cuba.	1
Se vende una negra muy buena lavandera y planchadora, como «e 24 r.ñ. s, con prine pio¿ de cott ira, parida de 6 mese de escelente y abundante lecba, saoa y sin tachas, con iu cria ó sin ella. O.Tle de Suarez ó del Palomar n. 10í: en U misma casa se a’quila una negrita de 12 á Henos, • coa-tumbrada al manejo d^ n ños.	3
Se vanríe una negra criandera, de buena y aban^ dátate leche, robusta, muy fie1 y humilde, es buena lavandera, planchadora y cocinera, ríe 22 años de edad, en 500$, con su hito, libres para el vendedor, ^ann y ?in tachas Calle de Ber-naza n. 34, sombrerería, darán rezón.	4
Se vende una negra criolla como de 20 años de e-dad, embarazada de 6 meses, cora un bon to hijo muUuco de año y medio, buena iavandera y p'anchsdota, de buenas costumbres y general en ei servicio de una casa, sana y sin ta-ch is, en 600$ libres para el vendedo-. Calle de Cuba n. 115. 6 Se vende mía negra jó ven, sin tachas, general 1a-’	4 L J	’	* '	*— * °	- de
rfl^Enigfñftí poétÍco~ínbr«í€ó, 2	10 rá.^torsn«», í t. 5
rá.^Ensayos poéticos, de D. Salvador Bermudes de Castro,
1 t. 12 rs.—Loa misterios dé Paris 5 ts. 12 fs.--definiciones y e'emeutos de todas las ciencias, 11 4 rs —Las ferias de Madrid por Mosquera, 1 t. 4 rs.—La doncella de M'ssolonghi. 2 ís. 4 rs.—Li /a&nómca es-posicion sobre los siete libros ue Hipócrates«, 5 ts. 3$.—Tratado del gobierno de loó príncipe?, 1 t. 4$.—Reglamento para la administración de Justicia, 1 t. 4 ro*—Arte de jugar á la lotería, 1 t. 4 rs.—A venturas de la conlesa de la Mota, 2 ts. 4 rs. — Dice onarío de anti-üedades, 1 t. 6 rs.— Discursos sobre una constitución religiosa, 1 t. 4 rs.
—	E¡ album del diablo, l t. 6 rs.—Curso de derecho namral,
Ahrens, 2 t*. 1-i rs.—Principios elementales de es;rategia, 2 s* 4 rs.—EN FRANCES.—La chasse aux ama. t*, 1 t. 4 rs,—Es¿ai sur le p'-ncipe de population, 2 U. 2$ —Un homme serieux, 2 Í3. 5$.— Legrand paroissien romain, avec /office ríes dimanches et des fé es en latin et en frai ç iis, l t. 4 rs
—	Diccticnnaire de théologie, 8 ts. 6$.—Le magnétisme animal, esplique, 1 t. ]$—Cours élémentaire de philosot hte, 2 ts. 12 rs.—Théorie del /art de commedien, 11. 1$.—Manuel practique de magnétisme an mal, i T.. 1$.—Un beau pere, 2 t. 6 rs.—Lettres sur ledocirines philosophiques et politiques,
1 t. 3 rs.—La jeune incendiaire, 4 t^. !$.—Elimons de chi mie, 3 ts. 6 rs.—Fleuri, caiechisme historique, 11. 3 is.—Observations sur les maladies des armées. 1 t. 4 rs. — Galmacc. gramática francesa, 1 t. 4 rs. —Opuscules de chirugie, 1 t. 4 r».—Rumford, essais poüifques, economiques, et philosophiques. 2 t:. »s — EN L ATIN.— Elementa phisicae conscripta inusu* acidéntico?, 2 ta. con laminas 1$ — Tra'ris saiv'to-ns Morioo Roseli, 3 ia- con láms. 12 rs.—Fublii Virgilii Ma-roms, i t. 2 rs.—Heinecii, elementa juris nature, 2 ts. 4 rs — fleiuecii elementa ph'Ios phie, 1 t. 2 rs.—Qu.ncii CurtuRu-fi, de reuus gemís, I t. 2 rs.—Aesopi phrygis, 2 ts. 2 rs.—
EnglLh grammar on th* pmductive sysirm, 1 i 4 rs. 2
EL A HT E DE HABLAR INGLES. Méto lo ora para apreder esie idioma, según se practica en A emania, sin maestro ó con él, á solas ó en clases, por ei profesor D. C. D.
Waterlarid. LJ. primer cuaderno compuesto de 17 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de vent» á i$ l real f e. on las librerías de D A. Charlain, calle del Obispo: ríe D. F How-on, calle de O-ReiLy n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la morada del au or únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamarlos suscritores. A esios Sres suplica el auto, le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inev,table. E compensación cumple su palabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dinero que !e ».trae este compromiso. Para mayor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de su idioma nativo á todas horas y en ciases ó pnvadenmnte en i su motada,,calle de Compostela n. 167.	*10
A los Sres. vComerciantes y Hacendados* — Las Tablas Auxiliare? que tanto facilitan la operación de aiust&r el producido de cualquier cantidad dé azúctr, por 'a prontitud y sencille * con que se ejecuta, vu» Iven á estar de venta al nió-\d¡co precio de 4 rs. fies, el cuaderno en los puntos s guíenles.
' Despacho de esta .tupíenla, en ln ríe Charlain calle del Ohis-p », y de Sans calle do la Muralla» en lns tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vra-por, y en la fabrica de tabacos el Gas piaza de Arma«, junto al café de lo? Americanos.	17
.. .. DICCIONARIO NACIONAL ó gran «Jiccionnrio
de la lengua española, por D. Ramón Joaquín Domínguez, vandera y planchadora, con sas dos h jos, el uno de 3 años, de francisco de P. Mellado. Es- muy bonita presencia, y el et o de un mes y medio ce nacido.
muy bonita presencia, y el ct o de un mes y i Un negro sano y sin tachas, joven y robusto, inteligente en el servicio de una casa por ser la ocupación que ha tenido hasta ahora, pero es muy propio para cualquier oficio ú otra anlica-cion que se ie quiera dar. En la calle de Agniar n. 81.	6
Se vende 6 se alquil:* una negrita de 13 años, mny crecida, criolla, coa principios de costura y acos'U'nbrada a manejar niños: también se vende otra negra joven, buena lavandera y p‘an<h dora, parida de 6 meses, c«»n la cria. Calle •le Suarez ó del Palomar n. 101. En la misma se vendn un hermoFO piano d • escaparate y buenas voces.	S
Se vende una n-‘gra buena luvandeta, pianch »dora y coc'uera, 8-iv.c»dl a la mano, sana y sin tac.ias: caite del Sol n 53.	2
DK ANIMALES
Se venden 3 perritos sxdgos ya cr>a«to« v varios muebles de poco uso, con equidad. Barrio de Jesus María calle de la Economía n. 12.	4
js«í vende una hermosa pareja de cabellos nnevc9, y ma« stros ríe volante. Calle de San Isidro n 31.	4
Se vende una burra recien parida, con so cria: calle Je 'Os Oficios n. 68, el poner.» iniponorá	5
Se vende por no necesita» lai su dueño, una ^seríente muía completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 17 Se vende un hernioso cairn lo dorado, «le sil!«, de 7 cuait'S de alzada, en precio equitativo*, frente al Ctm**»ue-r'n n. 301. impondrán.	2
DE CAKKIIAJES.
CARRUAJES Y CABALLOS DE VENTA.—Por ausentarse su dueño se vende un precioso y elegante car-riehe, forrado de seda, apenas se ha usado y construido
Rico,se ha servido recomendar Inutilidad de este importantí- á lodo costo y al gusto moderno, el cual es susceptible de simo tratado, habia creído que, así los padres de familia como j varias ttan?'formaciones, como «le lilburí, quitrín ó volante, etc. los directores de establecimientos de educación primaria, ocur-! Tiene «los asientos cómodos, otro para el j«»key y sitio para el rian inmediatamente en solicitud de la mejor obra en su clase ¡del cochero, ademas de dos juegos de lujosas guarniciones para
ifrÍÁAcÜjáii
PAUTE ECONOMICA.
A las 7 de .1 mañana	- 		...	27	00
A las 7 de la tardo		• . a	28	00
REAUMUR.			
A las 7 de a mañana		 		. . . .	22	00
A las 7 de 1 a tarde			23	00
FARENHEIT			
A las 7 de la mañana.				81	00
A las 7 de la tat de			83	00
HIGR OMETRO.			00
A las 7 de la mañana		....	70	00
		72	
DIA 25.
BARO VI TRO.
Ala? 7 de la mañana........ 30 pulg. 0 déc. 2 cén.
A ias 7 de la tarde........29 nulg. 9 céc. 9 cént
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las7 de la mañana**............ 27 00
A las	7 de la tarde.., .................. 27	00
REAUMUR.
A las	7 de la mañana....................  22	00
A las	7 de la tarde.22	00
FARENHEÍ f.
A la9 7 de la mañana................. 80 00
A las 7 déla tarde................... 80 C0
HIGRO METRO
A las	7 de la mañana....................  74	00
A las	7de la tarde....................... 7t	Ou
PRECIO del pan ei» ln presenta semana que principia el dia 25 del corriente, según las noticias pasadas á la secretaría de esta Escma. Corporación.
Onzas.
D. José Novell, dueño de la9 panaderías el Nii*vo-Recreo, calzada de San Lázaro n. 96, y Reforma del Brazo-fuerte, calle de O-Reilly número 111, ofrece dar 25 onzas de pan cocido por urí real sencido......... ........................... 25
D José Millet, dueño de Fh panadería calzada del Monte núm. 314, ofrece dar 10 onzas de pan común por un real sencillo................. 10
Habana y Junio 23 de 1849.—Francisco de Castro.
LIBROS
Plano Topográfico de la jurisdicción de la Haba-
i, según la nueva d.visión territorial, aprobada por la Juma i au oridades superiores, por D. Mariano Caries.—Segunda ja.—Estando litografiadas tal.*3 y'2.a hojas de ias tres de que hade cans ar e ti imeresonte obra, se hallan de venta, y su susoube «*n lo? ount «s siguiente?:—Imprentas d '1 Gobierno y de l). Juan El i^egui, librerías Lía Minerva, Sans. Soler v Charlain: en los-éstablec«miemo- de papel de D. Euéban Mestre, El Laberinto, Li Pluma de O o. y esquina de Santo Domingo: en el Marco Dorado, en eideC rbonaliy Solanés, eu ia Cruz-Verde en ia Principal plaza de ¿ acón, en el Telescopio, yen la barbería de Z .arnera plaza de la Catedral.— Pre» io 17 rs. por la I*® y 12 rs por la 2. ® para los Sres. suscritos s, y 20 rs. y 17 rs. por los no suscritos, que exhibirán al tomar la entrega. La 3.® y última h« j i se haila litografiándose, á la que acompañará la esplicacion, límites, citas y cosas notables de toda la jurisdicción en generai, y de sus partidos en particular—T«mbi:n se halla »al.® paite estampada -n pañuelos de sed« de cuartas en cuadro, y de venta en las t eorías siguientes:—La Parra, Gran S ñora. La Granaría, el Zapato, Barat l o de Porto, y s^der a de Mestre calle de la viuralla.—Nota.—La considerable d<m>ra que se advierte desde la publieac ou de la 1. * parte á la 2. c ; es debida á u accidente inesperado, de haberse e traviado los originales, cu yo t-isie suceso me obligó á raehacer de nuevo el trabajo.—Ha Pana y J««‘io 2;) de »849 —■'W r aur* Carie?
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL
uno y dos caballos, á la vez que varas y lanza para el mismo objeto.—Se vende también un magnifico tronco de caballos de sangre, raza andaluza y aroerictona, mansos en estremo, al propio tiempo que veloces, bien c«»n el carriche ó solos, impondrán del carruaje en el taller de coches «le D. Pascual Beauville y Comp. frente al campo de Marte y de los caballos el mariscal de Lanceros U. Antonio Llórenle, cerca del mismo campo de Marte; los cuales podrán enseñar dichos objetos á los que gusten comprarlos.	5
sr n liical e Real «le la ShIuiI n. 17, se hallan de venta «los quitrines de medio uso y uno nuevo de todo lujo, ves tido «le gro de seda, hecho ale encargo y se da con equidad res pendiendo por el término de un año ríela solidez. 6
según la opinión de muchas perdonas prácticas en el ejercicio de la enseñanza, y atendiendo al razonado dictámen de los i-Justradoa censores de la misma. Transcursos algunos meses á la fecha en que se publicó la superior aprobación y no habiéndose indicado en ella que el tratado se habia impreso, es de suponerse que muchos ignoien esta circunstaucia; en tal concepto y siendo mi ánimo proporcionar los benéficos medios «Jeque se difunda la instrucción hasta en las clases mas indigentes «le lu sociedad, he determinado hacér una gran rebaja en el precio de dicha obra vendiendo desde hoy á 5 rs. ftes cada ejcmpla ren cuarto mayor con 180 paginas de esmerada impresión, en las librerías de D. Antonio Cheriain, calle del Obispo n. 114,—
Eusebio Lorenzo Perez.
Teo»ta «le l «s CA tas 3 ts. 20 rs.—Tratarlo del verdadero origen de la religión y sus principales épocas 2 ts. 12 rs—Historia de la provincia de Aragón, desde su orí en hasta el año de 1600 l t. f. 2$—Repertorio de conocí mienta *8 útiles
1	t. 1$—Religión y ejercicio de los antiguos romanos y griegos l t. con láminas 12 rs.—El sepulcro de las delicias del mundo 1 * tomo 6 rs.—Razón del juicio seguido en la ciudad de Granada contra varios falsificadores de escrituras publicas l t f. 12rs.-r-El panegírico de Plinio 1 t. \$—Ensayo imparcial sobre el gobierno de Fernando 7. ° l t. 6 rs.—La filosofía moral, poi Muratori 2 ts. 11 rs—Arte nueva de escribir, inventada por el insigne maestro Pedro Diaz Morante, é ilustrada con muestras nuevas por D. Francisco Javier Palomares l t. f. 12 rs.— Del comercio de los romanos 1 t. f. 1$
— Reflexiones sobre las costumbres, por fiay Vicente Colomer
2	ts. 6 rs.—Retrato perfecto de un hombre honrado l t, 4 rs —Retiro de algunos días, para una pers«»na de mundo 1 t. 4 rs—Descripción geográfica, física, política, estadística y literaria del reino de Portugal 2 ts. 2$—Tratado dela c:encia del mundo I t. 4 rs.—Tratado sobre heridas de cabeza l t. 6 rs.—
Entretenimientos de un prisionero 2 ts. láminas 2$—Esplica-cion sobre algunas dificultades de las oraciones de la misa 1 t.
1$—Tratado de educación, ó segundo viage de Robinson 3 ts.
12 «.—Causa jesuítica <le Portugal snlrre su espulsion 1 t. 1$	4 r, r 1 f< 1 ICO.—Kn rl evtublecitn'ento de mftr-
—'Tratado sobre la educación de las ninas en sus diversas eda- moies , aiaimstros, situado en la calle de O-Reilly n. 109. se des 2 ts. 1$ I.aJerusalen libertada 2 ts. con laminas 12rs. 'encuentran constantemente losetas de mármol de todos tama* Los amigos enemigos 2 ts. I $—Historia del matrimonio de los | ¿OSi c sajus y i,|„ncas. Se hacen solerías de las mismas: ajus-eclesiisticos 1 t. 1 i La economía de Xenofonte 1 t. 4 rs. tea precio módico. Hay hermosísimos nichos, blancos y ne-De la acción del orador déla pronunciación y del gesto I t. 4 uros. Se hocen letras doradas para el efecto á un real fuerte u-rs.—Colección de poesias en dialecto asturiano 1 ^t 1$— l)ere ¡ Losas sepulcrales nunca vistas en esta ciud id, tanto por su chos legales y estado de la tierra santa l t. I í Conocimiento gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto re-déla verdad de la religiou católica, por la evidencia de sus prin- cibido de Italia.—-También bay un escultor para cuanto quie-cipios 2 ts. 1$—El verdadero siervo de María, ó historia deltran mandar hacer primorosame'nte, etc. etc.	4
origen de los servitas 1 t. 6 rs.—Déla perfección religiosa y¡ PIttKUEKU Fl \ V l'iita litbrmin en nbnmlau-de la obligación que todos los religiosos tienen de aspirar áela te surtido, acaban rie rec.bir err la platería LA CUCHARA,, 2 ts. 12 rs.—Práctica de ejercicios dolorosos marianos, parala calle do la Muralla, e,. ra ¡as de Aguiar y Cuba, y venden
UE ALHAJAS MUEBLES &c.
G \NG\ EN I KK I.VS GANGAS.—-Se acaba de
recib r una faeiura rie calce ines de Galicia, que sin emaargo rie estar mas perfccconadas en su Ir.ibajo y caridad, pues son muy biancos y fiuc9 y de mnyor tam..ñc que ¡os que se han re-cib'do hasta la fech¡-; se dará ai precio de los de algodón, á 3$ y medio la docena En la calle de Vrl'pgas n. 99, entre las de ia Obrará« > Lím-nrrilla, pannduj 1 Hoyo del Arremira. 1 SbMdUEItOí DK MODA.—Eos Sres. Rniz de Ltvin y Cp. dueños de la acreditada sombrerería EL VOLCAN, nvisan al público que por la fragata francesa Tigre, que acaba de llegar del Havre, han recibido los sombreros de ■ a ultima moda de Parí.-: mrda que t ndn muehi aceptación en esta capital, por su mucha ligereza y por ser de la firma mas elegante, tanto que en el rérminode cuatro años no he-m ¡s tenido en la Habana sombreros de tan arisrocrauca figura: los que se venderán desde •)$ hasta SI; e.t s últimos bo darán en su caja fi ta de I.,s que traen agarradera de nteral: por I mismo buque s- han recibido de castor raspados de la misma mona. Cuchiu h s de cerda para estar en casa. Gorros á lo húngaro. Caehuehitas de varias clases y figuras, para niños, y otros artículos de gusto —También los hay de paja de Italia para niños y hombre a lo California, muy linos y oe la figura de los de jipijapa.— De jipijapa desde 31 hasta 6 onzas, toco con laiqnidad no romun. Calle de la Amargura esquina á la de San igr acto n- 8t.	1
Hi ICO.
congregaciones de la Santísima virgen adolorida 1 t. grueso 12 rs.—Apología de Miguel de Cervantes sobre ios yerros que se le notan en el Quijote 1 1.1$—Práctica de las ceremonias de la misa rezada y cantada solemne 1 t. 1$—Paralelo de las costumbres de e-te siglo y la moral de Jesucristo 2 ts. 1$—Instrucción de confesores y penitentes I t.4 rs.—Cartas y documentos auténticos, concernientes á la vida y muerte del duque .	.	. ,	.	,	de Berry I U 1$—Descripción de la inconstancia de la fortu-
precedldo de a/gunas^consideraciones sobre el arte de , na % ts. 1$—Instrucción de la muger cristiana, obra que escribió en latinel célebre Juan Luis Vives, y tradujo Juan Jus
recetar, por M. A. Boirchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observaciones - sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geolo-gía, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta”
Keaiiztcion (le los libros existentes en ln tieuila
ríe ropa el A8lA, que esta situada en la calle de la Lampan la esquina á la de la H ,bana.— Veladas de la quinta 3 ts. con láms. 2$ —Obras del padre ( ád z, ó ts. 3$.—D. Q lijóte de ¡a Manilla. 4 ts. en láms 3Í.— Guia de forasteros de este tño, 1 t. patti 12 rs.—Benttian. tratado de las pruebas judiciales, 4 tr. 2$.—Ciencia de la legislación, 6 rs. 3$.—Obras le Moratin, C rs. 3$— omtte, tratado de legislación, 5 ts 20 ts. — La araucana, 4 ts. lz rs. — Quince días eu el monte •iraní, 2 rs 10 rs.—M m r'as de Luciano Bnnaparre, 1 t. 18 La falsa fikrsufia, 6 is 38 —Hisioria del famoso predicador iray Gerundio. 5 ts. 28. 1 t- grueso 1 2 rs.—El magnetizador. 1 ts. 12 ts.—Teórica del arie de notaría, 1 t. 1$.—Genio del ris iam8tno,4 13. -¿$.—Setnpera, historia del derecho español 1 t 12 ro.— Diccionario e la dlengua t apuñóla, |ortáil . 1 t. 2$.—Denevil, ó el h raibre según es, 2 ts G rs.—Lógica de oudillae, l t. 4 rs.—Numa Pomptlio, 2 ts 6 r9—Ei Señor lo Membibre. 1 t. con láms. 6 rs.—La magnífica edición de Ló .dres dei Quijote, con herrmonsimas I minas, 4 ts. folio.— Historia del emperador Carlos Quinto, 4 ts. 38—Napoleón, •oleccioa de anécdotas, 3 ts. 10 rs.—Gil Blas, 4 19. 12 rs.— Restña hisiórieade D. Francisco Espoz y Mraa, 1 1.4 rs.— Diálogossocratrcos 1 t. 4 rs.—Empresas de Saavedra. 2 ts. 1 peso —Cabanis, det grado (te certeza de la medicina, 11. 3 rs. — Blanca y Delmon, 2 ts. 4 rs.—Sucesos y aventuras del joven Valenciano 2 ts. 4 r . — Fray Angel, 1 t. 3 rs.— Araujo. dentemos de reráricay poética, I t. 3 rs. — Au'o-es latinos, 3 s. 10 rs.—Prontuario jurídico, 1 t. 6 rs—Poesí s de Larra-uagn, 1 t. 1$—Z rrilU el desafio del diablo, 1 t. 1$ —De os errores populares relativos á la medicina, 2 ts. 4 rs.—'*is-corsu sobre la honra y deshonra legal, 1 t. 4 rs.—Estado de ias letras en Francia en 17:0, 1 t.4rs—Reyes, gramática general, 1 t. 4 rs.—La familia deVtcland, 4 ts. 12 rs.—Los novios, 4 ts. 12 rs.—Lecciones instructivas sobre la historia y la geografía, por iriarte, 1 t. 1#.—Vicios de las tertulias, 1 t.3
ttniano 2 ts. 12 rs.— Las costumbres délos cristianos y las costumbres de los israehstas, ambas obras escritas por el abad Fleuri 2 ts. 2$—El amigo de los niños 1 t. 2 rs. y por docena 2 ps.—Memoria sobre la natnraleza y uso de la moneda, presentada á la Real Sociedad Económica de la Habana, á medio y por docenas 4 rs.—La juventud, ó los vicios y tas virtudes, t. 1¿, y por doeenas 12 rs.—Estas y otra infinidad de obras se hallan de venta en la libreria de Ramis, calle de la Obrapía entre la de San Ignacio y Mercaderes casa n. 8.	ti
~	~ VENTA? DE FINCAS.
GANGA para los aficionados A comprar barato.
— Por no poderla asistir su dueño, se vende una estancia que costó 6000$ se dà hoy en 2500 libres para el ven. dedor, reconociendo en ella una corta imposición rie ! j caballerías de buena tierra, cercada de piedra con división de potrero del mismo material, bastantes árboles frutales y platanar pozo inagotable y esquisita agua de beber, un buen colmenar, casa de vivienda y cocina en regular estado. Está ganando 300 ps. de renta anual También se cambia por uua casita ó por negros que sean decampo, situarla muy cerca del puente de Marianao donde con mucha comodidad se pueden irá bañar á ese saludable rio. Datán razón, en la plaza del Vapor mas adelante del cuerpo de guardia, ferretería de D. Joaquín Domínguez.	7
Se venden con mucha eqnidnd 3 casas de mam postene y teja, colgadizos de azor a. fabricadas el «ño de 4o. en terrrno á tributo en razón de3008 solar y 5 poj ciento, cada una t¡ene 3 cuartos, cocina, paja de agua y b ñas, caballeriza y todo lo necesario, están situada°en ¡acalzada d I Monte. acera del Sur, cu idra antes de I egar al puente de Agu -Dulce, marcadas con 'os números 172, 173 y 171: en laofnís-mas informaran donde v ve su Hur ño.	1
SE vende, «Iqniia 6 cAmbirt la casa número 44 en la calzada de Luyanó en Jesus del Monte. Se admiten rm ra realizar el negocio casas intramuros de esta ciudad ó en San Antonio de los Baños, y también negros ó efectos par« ingenios. Impondrán y tratarán de este asunto en San An tonto de los Baños eu la calie de los Oficios, junto á la
con macha 1 q rglad.	j
LEONTINAS de oro de 18 quilates mny abultadas, de mucho mérito y h< (huras muy ert-añrs de bit mamoda en Paris; juegos de sellos y llave de oro t on 'riedras y dijes para leontinas, se han recibido nuevamente en EL LENTE, platería situada cu ¡acalle del Tenienio-Rey n. 78, esquinal !a de A ¿rutar.	t
CONFITERIA y repostería L A MIRIDIAN A____________
D. José Menendez y D. Juan Sánchez, dueños de esta hermosa confitería, se preparan con una infinidad de ramilletes tanto franceses como elaborados en el establecimiento para los dias de San Juan y San Pedro, como también diversidad de cajas francesas y adornos de tocador de señoras y caballeros propias para finezas. Respecto á dulces y equidad de precios nada tenemos que recomendar al público por ser este bastante sabedor del esmero con que sus dueños y dependientes procuran complacerle. En lo tocante á vinos, licoies y frutas tanto en al-mivar como al natural o estraidr. el aire bien sean del país ó estrangeras se procura tener un completo surtido de ias mas freseas y mejores marcas; y lo que corresponde á helados podemos sin ningún reparo asegurar ser los de este establecimiento los mejores que hoy se despachan en la Habana por poseer 1« casa el mejor neveto de cuantos se hallan en esta ciudad Siendo la confitería de la Industria sita en la calzada del Monte, primera cuadra entrando por la Ceiba, á mano detecha de nuestra misma propiedad, se encontrará igualmente surtida que la Meridiana, pues sus dueños nunca podrán olvidar los favores que por tantos anos les ha prodigado este respetable público. Pa¡ . mayor Comodidad oe los señores abonacoa a liA MERIDIANA , se advierte que [rueden hacer uso de las papelet is en la Industria; y vive-versa á los que al í ae abonen les servirán para la Meridiana. En ambos establecimientos se espendera el abono que consta dr 35 papeletas por 4$ i rs. y el medio ó sean 17 papeletas por 29 1 rl —Con cada una de estas queda á elección del abonado elfomar una copa de helado con barquillos ó suspiros, un vaso de leí he pura, fría, dei tiempo óca rente con bizcochos ó lo que guste, una taza da chocolate superior con bizco hos ó pan y mantequilla, dulces y una copa de vino superior, y p<»r último todo cuantose elabore en el establecimiento equ váleme al valor de una peseti, pues lo f ue se desea r s vender mucho por aquello de que en ei v¡ nder va la ganancia.	4
iFUi.GO! - iKn donde! en la colgada de Gxlea-o esquina a 1« ca.l.- de'las V rlu fes t;«ndá t tula 'a CA M PO FLORIi O DE COLON: 50 mantas de raso de pura 9edm muy grandes v de preciosos colores, sin avería á 4$ cada uua. — ROPA HEGHA cnanto se pida en camisas, pinta oríes, chalecos, chupas, paletees, ca'zonctllos, ropa de traoaio, e*-qutf.cíones sábanas, fundas, colcha«, camisones y ramio mas se pida de ropa, en la caaa de géneros á realizar, barriodr Colon calzada de Galeano esquina á isa Virtudes .	3