GACETA
PERIODICO ttStlÄ
GO BIERW 0.
pí. 26. J Viernes 2 de Febrero de 1849—La Purificación de Ntra. Señora—Bendición papal en S. Juan de Dios, jubileo en Belen, é indulj. plato. en Sto. Domingo—En esta iglesia de Guanabacoa se celebra á Ntra. Sra. de Candelaria—Circ. en Sto. Domingo. P. 1.
PARTE OFICIAL
Secretaría de la Inspección de Estudios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico.—Conformándose el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de instrucción pública con lo informado por la Inspección de estudios ha tenido á bien disponer que se recomiende por medio de la Gaceta Oficial como la obra mas á propósito para la esplicacion de la doctrina cristiana en las escuelas y colegios de la Isla el catecismo compues-
A-yuntamiento se ocupen de hacer las citaciones de los demandados, y cuantas mas diligencias fueren precisas por la cuarta parte de los derechos que señala el arancel vigente, y que esta obligación de los porteros turne entre todos ellos y los alguaciles de vara.
Décima cuarta. Que el mayordomo á fin de año presente á la Junta municipal, al producir su cuenta general, los recibos pendientes que estime por incobrables, con nota de su ascendencia, relación no-
to por efSr. Canónigo Magistral de Valladolid Ldo-jumal y razonas £ty£ne se/''¿y\e0n¡i¡7¡11!>a'iel|p «•last-; ¿«yr.ngRU estc.Wj 2* i”?“’ -	ticacion, para que la junta resuelva to que crea mas 5 °e‘ corriente se hm de rema'-r -n
oportuno, bien ásu cobranza, bienásu chancelación y anotación conveniente en lo» padrones para que no figuren en las entradas cantidades que jamás pudieran hacerse efectivas.
D- Santiago José Mazo
Lo que de orden de dicho Escmo. Sr. se inserta á los efectos conducentes. Habana 27 de Enero de 1849-__Pedro C. Cañedo, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Para loa dias 1? 2 y 3 del mes de Febrero inmediato se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes fuera de la isla.— Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta dependencia las correspondientes justificaciones, á fin de que ocurran áella en los dias designados á percibir las cantidades que le pertenezcan, pues pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno.
Habana 29 de Enero de 1849.— Ventarles.
Décima quinta. Que todo el que tenga dos ó mas casas, si voluntariamente quisiere pagar el importe de las contribuciones de todas bajo un solo recibo, pueda hacerlo según se practica hoy con algunos individuos en beneficio de la contabilidad de estos y facilidad de la cobranza; que acuda á la mayordomía con tal obgeto.
Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana Enero 31 de 1849.—Francisco de Castro.
En el cabildo ordinario que celebró el Escmo. Avun.amiento el dia 26 del corriente, entre otras cosas se acordó á solicitud del caballero Síndico procurador general, que para general inteligencia se publiquen por la Gaceta oficial las quince medidas ó reglas propuestas por la Comisión de presupuestos en los párrafos 69 hasta el 83 inclusives de su informe de 30 de Mayo último, las cuales fueron apro badas por la Escma. Corporación, por la Junta Superior de Propios y por el Escmo. Sr. Gobernador Superior civil, su tenor es el siguiente:
Primera. Que dividida como está la ciudad por barrios, el Sr. Regidor Inspector de cada uno deba tener un padrón de todas las casas y establecimientos comprendidos en él, y la contribución que les corresponda; y cuidar deque se inserten y empadronen los que de nuevo se construyeren ó abrieren; dando cuenta de cuanto ocurra al presidente de la Junta Municipal.
Segunda. Que ios maestros mayores dén cuenta semanalmente al mismo Sr. Presidente de los acor delamientos que practicaren para la edificación de casas en intra y estramuros con designación de la calle y número que corresponda al edificio.
Tercera. Que los comisarios y capitanes de los barrios de intra y estramuros participen mensualmente al propio Sr. Presidente las casas edificadas en coo poríoda on oua respectivos barrios con designación de la calle y número que les corresponde..
Cuarta. Que los mismos comisarios participen al supredicho Sr. Presidente todos los meses los establecimientos que de nuevo se pongan y los que se cierren en sus barriadas designando la calle y número correspondiente.
Quinta. Que la Junta Municipal abra un registro de estos partes y después de tomar razón en el registróse pasen á la mayordomía de propios para el alta y baja que corresponda en loa padrones y comprobar en su oportunidad el cargo que ellos arrojen y conocer el movimiento de la única contribución en la parte de casas y establecimientos.
Sesta. Que el Mayordomo pueda cobrar indistintamente á los inquilinos ó dueños mensualmente, el tanto que corresponda á la casa que ocupe el segundo, quien lo rebaje del precio del alquiler que tuviesen que enterar á los dueños el que no podrá rehusar esta deducción.
Séptima. Que á fin de mes el mayordomo proceda á demandar judicialmente á los que habien do sido requeridos no hubiesen satisfecho la contribución.
Octava. Que para evitar la escepcion que establecen algunos contribuyentes de no haber sido requeridos por los cobradores, acudan estos en su caso á los comisarios, capitanes ó tenientes del barrio para que en unión del que corresponda requieran de pago por última vez al contribuyente apercibiéndole de reclamo judicial.
Novena. Que los mismos comisarios,capitanes ó tenientes están obligados á prestar este servicio sin llevar por ellos derechos de ninguna clase.
Décima. Que los indicados capitanes, comisarios ó tenientes no provean á los que posean establecimientos públicos de pases y certificaciones para mudar de domicilio, sin que les sea presentado el úl timo recibo de la única contribución.
Undécima. Que el mayordomo de propios presente á la Junta municipal cada cuatro meses una relación nominal de los deudores á la única contribución con espresion del tanto que cada uno adeude.
Duodécima.- Que los señores Alcaldes ordinarios cuyo celo por el bien común es notorio, así como su generoso desprendimiento, no lleven los derechos de firma que hasta ahora han llevado en las demandas de estos cobros.
Décima tercera. Que los porteros del Escmo.
IIcal Lotería de la siempre fiel isla de Cuba.—Contaduría general.—Habiéndose estraviado una de las valijas en que iban para su venta en Santo-Espíritu 70 billetes de esta Real Letería correspondientes al sorteo ordinario 457 que ha de celebrarse en 10 de Febrero del corriente año, é ignorándose el paradero de esos documentos á pesar de las esquisitas diligencias practicadas, á consulta de esta Contaduría general, y con aprohacion del Escmo. Sr. Sup ^intendente general de Real Hacienda Gefe superior del ramo, se publica á continuación la factura de los billetes perdidos, á fin deque el público se entere de ella, y que nadie pueda ser sorprendido ni alegue ignorancia; en concepto de que la renta se reserva para sí el derecho á los citados billetes estraviados, cuyos premios no serán satisfechos á la persona que ílegalmenle los tenga, para lo cual se hace esta publicación anticipada, tanto en S into Espíritu como en esta capital, sirviendo este aviso al público de clara inteligencia.
Factura de los billetes remitidos al colector de Santo Espíritu, correspondientes al sorteo ordinario 457.
En cabildo ordinario que celebró el Escmo. A yuntamien-to el día 26 del eorrienie, a solicitud del caballero síndico procurador general, entre otras cosas se acordó que por tres números de la Gaceta oficial se avise á los propietarios de portales situados intra ó estr:muros hasta la esquina de Te* jas, que dentro de 15 días pasen noticia exacta á la escribanía de cabildo, de si el portal que poseen está en terreno particular ó púb'ico, y en este ceso lo qué paguen por tributo, y si esta ó no debidamente escrituradoé'comprendiendo la fecha y escribanía de la escritura; advertidos de que su omisión les pirara ei perjuie o que haya lugar. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Enero 30 de 1849.—Francisco de Casito.	3—O
T-,.! MARÍTIMAS. — Para el .	,	ei almacén de avettas, 50
cajas de fideos y 50tabales de bacalao. Habana y Febrero 1 ° je 1849.—Clairac.	i	" t
Contaduría de i.a junta de fomento.—El domingo 4 de Febrero próximo entrante estarán reunidos en el depósito de cimarronea estramuros, desde 1 s 6 de la mañana hasta las
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor titular, y por ante mí, ¿consecuencia de los autos seguidos por D. Agustin Fuster haciendo cestón de bienes á sus acreedores, esiá mandado que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á estos el auto (iel tenor siguiente.—Guanabacoa y Enero 29 de 1849.—Vis* tos estos autos de cesión de bienes de D. Agustin Fuster, y en atención al acuerdo celebrado eri 21 de Octubre último, que fue aprobado en siete de Noviembre subsecuente, definitivamente juzgando se declara, que con el producido del establecimiento subastado y las cantidades adeudadas a-cedcnte, á que es referente la relación del dorso de fojas 6 á la t inclusive, deben ser satisfechos sus acreedores en el ór-®en siguiente;—En primer lugar las costas de este espediente. En segundo á D. Francisco Jaumeandreu por los 752 $ de su crédito, á D. José de Sales por 33 $, á D. Agustin Zarra-ga 221, proceden'es de efectos para el establecimiento citado. En tercero y último lugar á D. Agustin Fuster por 151 pesos de salarios y dinero que entregó al cedente, á D. Manuel Caso por 12 $, á D. Manuel Rodríguez por 35, al pardo
■i de la tarde, todos los negros de esta clase que se hallan tra- : íra"?'8C° Tovl° P°r ?> Y al oueno de a casa por los últimos bajando cu las obras (le u»fz idas Y se avisa al público para r?Ulleres venc'doso A sesoría 100 reales fuertes.-Francisco que los que lengan esclavos profusos ocurran á reconocerlos, ¡ |7,^e™p~J°Sf 9a ’r,T 1 ^es.-Joaqutn Lescano. Guana-en intengencia de que para entregar aquellas que quieran < s- * Dac°i^ Enero 31 de 1849 —Ldo. Joaquín Lesc^no. A —O (raerse, estará abierto el despacho en d cho local de las 8 á * Por disposición del Escmo Sr. Capitán General, con con-las 10 del mismo dia. Habana 31 de Enero de 1Ü49 —Frnn- 8u.ta	Sr. Auditor de guerra y por ante mí, se hace*
cisco Oaer.	-	* n T" "	---*»---- —•-------------------------
Comandancia de carabineros real hacienda, de LA PROVINCIA DE LA HABANA. — Por dÍ?pOSÍCIOn del Escmo. Sr. Superintendente General, se han de rematar en esta Comandancia á ¡as 12 del dia 6 de Febrero próximo, varios enseres perteneciente*- á los pailebotes de Real Hacienda, que se hallan en los almacenes de la misma en Casa-Blanca, y cuyo inventario se halla de, manifiesto en el destino del Resguardo de aquel punto. Habana y Enero 31 de 1849.—El primer Comandante. Armada.	2
A consecuencia de los auios testamentarios del subteniente D. José Agustin Hernández Zerquera, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán Genera!, cqn la consulta del IUmo. Sr. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D.. Lorenzo de Larraza bal, se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos. á los poseedores de los terrenos correspondientes á dicha testamentaría de Hernández Zerqnora, conocidos por de los herederos de O. Agustín García, que para el abono de lo-» censos, no se entiendan con otra persona que con D. José de Silva, apercibidos de !a doble paca.	3—I
saber á D. Jo;é Enrique Espot, curador adlites de los menores hijos de D. Carlos Gaiindo, el auto espedido en losau-tos que contra los bienes de este signe el Sr. Marqués de la eal rroclamaeion on cobro de pesos, el cual á la letra dice: abana, Mayo 4 de 1848.—Vistos: con el mérito de ¡a certificación de tojas 77 vuelta, se declara que es de llevarse ade-ian»e la ejecución despachada en esta causa en 2 de Abril de 1846, hasta hacerse trance y remate de ios bienes en que corre mejorada, para con su producido verificar el pago reclamado por e! Sr. Marqués de la Real Proclamación, décima y costas en la forma ordinaria, previo que S. Sría. ministre la fianza de la ley de Toledo: asesoría40 ís.—Alcoy.—Armero.
Lorenzo de Larrazaba!. Y para su publicación libro la presente en la Haoana y Enero 26 de 1849 años.—Lorenzo de Larra^bal.	a___*
/ ^	REMATES.
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Fernando |Tadeo González, promovido por Da María Isabel Martínez contra D. Manuel González Beltran en cobro de pesos, es-
Por autoproveido por el Sr. A.«He mayor ternero D ¡
Cuartos.
Octavos.....
f 7)0	y	1717	son	2
714	á	716	son	3
1609	y	1610	son	2¡
1740	y á	31383	son	2
2946		2950	son	5 j
12567	á	12568	son	2
12710	á	12712	son	3
13613	á	13615	son	3
18962	a	18966	son	5
24567	à	24569	son	3
4143	y	4145	son	2
6386	V	6387	son	9
7348	a	i óoO	son	ó
11012	y	11014	son	2
11051	y	30316	son	2
16498	y	16499	son	o
16002			es	i
^ 19817	y	19818	son	2
20347	y	20348	son	2
20005	y à	20008	son	2
21342		21344	son	3
22001	á	22003	son	3
27031	á	27034	son	4
30001	a	30002	son	2
34501	à	34504	son	4
35501	à 35504		son	4
Total				70
Habana 31 de Enero de 1849.—Luis de Benavides.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Aviso al público.—El sábado 3 del presente mes á las diez delamañanaen los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en les globos las 219 bolitas quo se sacaron en el sorteo ordinario número 456, con las que se completan las 37,500 de qne se compone el sorteo ordinario número 457, que se ha de celebrar el dia 10 del corriente mes de 1849: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar: y se avisa al público para su conocimiento y que oueda satisfacerse de la exactitud de esta .'Iteración. Habana y Febrero l.° de 1819.—Luis de Benavides.	*
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido enei artículo 39 del Reglamento, el sábado 3 del mea entrante de Febrero seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 31 de Enero de 1849.—Mva.
Alberto Bosch, y por ante D. Antonio,Regueyra,■ á consecuencia de la testamentaría coneursada de L). Juan Bautista de la Torro, é incidente promovido por D. José Félix Valdes para acreditar su insolvencia, en auto de 25 del que cursa se ha declarade pobre de solemnidad al criado Valdes, dispensándosele de las erogaciones del juicio co i la debida reserva. ___________________ 3—rl
Por auto próveido por el'Escmo. Sr. Presidente Gober’ nador Sup r or civil, con la consulta del Sr. Alcalde rnavor tetcero, y por ante D. Juan de Entra!«!, en la testamenta ía de Brígida Vicenta de tjrra, se ha aprobado la infirmación de insolvencia ministrada por I). Pedro de la Merced Vaide3, mandándosele asistir como á pobre con la debida reserva
_______________________________________________2—1
Por auio proveído por el Sr. Aicilde mayor segundo D Meliton Balenzátegui, y por ante el Br- D. Felipe Fornati, se ha declarado insolvente al pardo Jos- Do'ores Peis, á con secuencia de la testamentaría de Petrona Gairan. 1—I
EDICTOS.
, D. Alb rto Bosch, Auditor honor « rio de guerra y Alcalde ma-! yor tercero le esta ciudad y su jurisdicción por S. M. $-c.
Por esta mi prim ra carta do	r «r*
.v	. inoculo por « n i, : i' 11.
ó para que se presente en ia cárcel pública de esta ciuaad en el término de nueve dias, á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias sumarias formadas para descubrir el autor de! disparo de pistola hecho á los moreno i libres Narciso Valdes y Leandro del Pino; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por ■- belde y contumaz, parándole los perjuicios de la ley sin tu s llamarle ni emplazarle: que así lo he dispuesto en dichos auios. Habana v Enero29 de 1849.—Bosch. —Por mandado de S. Sría.—Ldo. Lorenzo de Alio. E3—O D. Ramón Padilla, Magistrado de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe y Alcalde m yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. $c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empla zo al negro Regino Flores, para qne en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del de su clase Jos í Anillo por robo de un reloj de oro, cierto de que si lo hiciere se le oiiá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las intimaciones que deban hacérsele. Que así lo tengo mand do en dicha causa.—Habana y Enero 26 de 1849.—Padilla.—Por mandado de su Sría.—Joaquín Trujillo.	E 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla, y por ante mí, se ha mandado publicar el edicto remitido con este objeto por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas que á la letra dice:—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe y D. LuÍ3 Hernández, para que en el término de nueve dias sí presenten en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que se le*^ siguen por hurto de reses á D. Pa blo Hernández, seguros de que si asi lo hicieren se Ies oirá j administrará justicia, y de no, se les seguirá la causa en rebeldía, parándole todo perjuicio y se les declarará incursos en las penas de ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en dichos autos. Cárdenas y Diciembre 14 de 1848 años.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Habana y Enero 30 Je 1849 años.—Joaquín Tru-jillo.	E 2—0
i tancia situada en el partido de Bien, ¿nao, compuesta de 2 ca-j ballerías de tierra, tasada en 3910 $: para que el que quiera hacer postura ocurra el día señalado á verifica, o.	R—:
rP°r aut0 q^e ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente á ia testamentaría de D. Fernando Tadto González, promovido contra D. Esteban Castellan s en cobro de pesos, está mandado se pro eda en la puerta del tribunal y á la hora de cos.u nbre el dia 5 del entrante Febrero á las 12 de au mañana, al re»nple de una estancia situada en el partido de Bacuranao, compuesta de 2 caballerías de tierra, tasada rn 4183 $: para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á verificarlo.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta del Escmo. é li mo. Sr. Auditor en comisión, y por ante D. Plácido Borrego, €9»á mandado se anuncie al público el remate que ha de verifica se en los portales de la casa déla Comrndancia General en los dias 7 8 y 9 del corriente mes á las 12 de la mañana, de una casa situada en el pueblo de Regla, calle Real6 de la Concepción al número 116, tasada en 4851 $ 7 rs., á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias hora y lugar de
oionados.	—*
+ vi AuíO pfuveitr«> por el Si7 Arcame mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo. á consecuencia de las diligen-cias promovidas por D. Juan Canet contra D. José de Silva en cobro de pesos, está mandado se proceda al remate de u i negro nombrado José Ramón el dia 5 del presente á ia hora y en el parage de costumbre.	R—•
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se remata el día j del mes entrante de Febrero y dos siguientes hábiles, á la hora y lugar de costumbre, un sitio compuesto de 3 cuartos caballería de tierra, ubicado en el partido de Guamutas, tasado con sus fábricas, siembras y arboledas en 3975 $: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de guerra del actuario á instruirse. Habana y Enero 24 de 1849.
R—'
Para el remate del remate del negro Ricardo do nación mina, trabajador en el muelle, tasado en 500 $, so ha señalado el dia 6 del corriente mes de las 10 á las 12 de su maña na en las puertas de la morada del Sr. Alcalde mayor segundo O. Meliton Balenzátegui, situada en la calle del Obispo núm. 37: el que quiera hacer postura ocurra el dia v horas indicadas. Habana y Febrero l.° tic 1849—Felipe-Fornari
R—'
HE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia d : ejército, y por ante el Ldo. D- Marcelino de Alio, se ha señalado la jun a de almonedas del dia 3 del corriente para el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos que se espresan en el cuatrienio de 1849 á 1852.
P osturns\	Posturas
PARTE JUDICIAL.
" AUTOS.
Por autoproveido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del
En cabildo ordinario que se celebró el dia 26 del cor" riente, acordó el Escmo. Ayuntamiento entre otras cosas, á solicitud del caballero sindico procurador general, que se lleven á efecto las medidas acordadas por dicha Escma. Corporación en el espediente formado sobre los presupuestos de ingresos y egresos, aprobadas por la Junta Superior	, T
de Propios y por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, ; aso.sor tiuimr y por ante L). José Joaquín Leal, en las dili-siendo una de ellas las convocatorias que deben hacerse en los j P!enC!as ejecutivas que en cobro de pesos sigue D. Mateo papeles públicos de esta ciudad, de la de Matanzas y villa de I Alonzo contraeos bienes y herederos del pardo libre Cruz Cienfuegos, relativas á que los poseedores de terrenos ó fin- 1 Agüero, se ha dispuesto se notifique a dichos herederos por cas que reconozcan impuestos á favor de los ramos mumci-! medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos el pales, que acudan á manifestarlo á la escribanía de esta Es- aut0 siguiente: San Antonio, Octubre 20 de 1848. Vistos celentísima Corporación, ó Mayordomía de Propios, en el ¡ estos autos ejecutivos seguí ios por D. Mateo Alonzo contra conceprode que si fueren imposiciones de que i o haya noti- j ¡os bienes y herederos del pardo Josj Cruz Agüero, y atento cías en la Mayordomía, se tendrán las mayores considera- su mérito, fallo quedebe llevarse adelante la ejecución des-ciones posibles respecto de los cánones ó tributos atrasados, j pachada por auto de 6 de Setiembre del año próximo pasa-advertidos de que no haciéndolo en el termino de dos meses |^°> haciéndose transe y rema'e de los bienes en que íué mejorada,. y de su producido, entero y cumplido pago al acreedor de los 540 $ que reclama, décima y costas, prévia la fianza de la ley de Toledo Asesoría 80 rs.—Marquen.—Dr. José Mateo Quintero.—José Joaquín Leal. Villa de S. An-onio 25 de Enero de 1849.—José Joaquín Leal.	A—3
s que r
á contar desde el último dia de la publicación de las convoca torias respecto del punto donde se verificaren, su silencio les parará el perjuicio que haya lugar. Y para que tenga efecto la referida convocaioria libro la presente. Habana y Enero 29 de 1849.—Francisco de Castro.	3—O
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
¡DWÜtlA^
PARTE CUARTA.
XII.
Honde se ve que los desgraciados equivocan á veces la casualidad con la providencia.
—¡Oh Diosmio! urge mucho encontrarlos, dijo la re'na, puesto que tan útiles juzgáis que podrían ser al rey esos dignos caballeros.
Si tal, dijo Winter, porque son los mismos que... Escuchad bien esto, señora, y rpunid todos vuestros recuerdos. ¿No habéis oido referir que la reina Ana e Austria fué salvada en otro tiempo del mayor pe-Mgro que ha corrido nunca una princesa?
, Sí, cuando sus amorescon el duque de Buckin-Snamy con motivo de no se qué herretes de diaman—■Justamente, señora, pues esos hombres son los *tUe. a salvaron, y es cosa que hace sonreírse de compasión el pensar, que si no sabéis hoy sus nombres es Porque la reina les ha olvidado cuando debió haberos hecho los primeros señores del reino.
1 ues bien, milord, es necesario buscarlos: ¿pero Hue podrán hacer cuatro hombres, ó por mejor decir,
Matanzas, todos sus	/Güira de Melena...........
ramos.............. 77.000	paruco.............. ....
El ramo de azúcar... 60.000 ^Quemados...................
El ramo de estancias. 18.000 ^Mantua .............. 6.350
Baja...................... )Bejucal....................
Guanes................ 8.360	yCúpey.............. 16.530
Finar del Rio.......37.7C0	^Gu nabacoa, ramo de
Consolación.......... 28.100	< estancias.......... 13.560
Cano...................... <S, Eugenio de la Pal-
Calvario.............. 9.090	J ................... 23.000
Sta-Cruz de los Pinos. 19.827	jCiego...............28.ÓÜ0
San Juan de los Re-	jQui*ican................V.
medios................... í Rio-Blanco, azúcares	52.000
Guanajay, todos sus	/Güines, azúcares....	15.000
ramos.......	112.690/Ramo de estanciac-.. 24.000
El ramo de azúcar... 72.690	/Guanacaje........... ....
El ramo do estancias. 40.000	/Trinidad..........  26.300
Villa-Clara, ramo de	/S. Blas de Palmarejo.	18.700
estancias.......... 20.000	/Guamutas........... 42.000
público para que el que quiera hacer postura ocurra á la es-cribanía á instruirse.	R 2 p
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y poi ante el Ldo
D.	Marcelino de Alio, está señalada la junta de amoneoas dei
sábado 3 para el remate del negro Narciso lucumi, como de 50 años, jornalero y trabajador de campo, tasado en 300>	el
que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo a instruirse.	^	.
Por disposición del Sr. Contador general oe Ejercito, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 3 del corriente, y las demás que fueren necesarias para el remate de los terrenos del ingenio demolido Ntra. Sra. del Carmen,,con sus fábri as, útiles y 11 negros de dotación, ubicado en el partido de Ceiba Mocha, retasado en 11203 $,para que el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía del ramo á instruirse.	R *	^
INSOLVENTES.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto 9. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los que sigue la represen-eion de la Real casa de Maternidad contra la sucesión y bienal de D. Juan Francisco Alfonzo encobro de pesos, ^3la m mdado que el día 8 de Febrero próximo, entre 9 y 1 i de .a m ñaña, se proceda al cuario pregón y remate de un sitio simado en el partido de Buenaventura, de una cabañería de tierra, tasado con sus fabricas y demas en 2107 $; coy11 oihg©“ cia tendrá efec'.o en las puerias del juzgado de dicho 8r. Alcaide mayor cuarto.	R	Q
En decreto pro/eidoá los 26 del que cursa por el Escmo. or-Gobernadorpolítico, bajóla consulta del Sr. Alcalde niav -r segundo, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los seguidos por Da. Encarnación de las Cagigas con Da. Alaría de la Luz.Marreroeti cobro de pesos, se manda anunciar por 3 consecuuvos haberse señal alo nuevamente el 14 del mes entrame Febrero de 10 á 12 de bu mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde, para el remate de 6 caballerías de tierra délas del centro y son parte do las 17 de que se compone el potrero titulado Paraíso, que quedo por bienes Je D. Faustino Gajano, situado en el partido de Melena del Sud, retasadas dichas 6 en 4031 lindan por el O. con camino Real, haciendo frente ai cafetal Melenita de I). Sebastian Bonani y el potrero del Sr. Oidor D. Diego Tanco, por el S. con ei cafetal de D. José María Domínguez, por el
E.	con tierras de ia propia finca y por ei N. con el camino Real que del pueblo de Melena va al cafetal St=¡» R sa del Sr. Marqués de Almendares, para que el que quiera hacerles postura ocurra d verificarlo el día, hora y lugar designado.
R 3 1
Por decreto pioveido á los 26 del que cursa por el Escmo.
3r. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcald ■ mayor segundo, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Encarnación delasCa-gigas con Da. María de la Luz Marrero en cobro de pesos, está mandado se imime á la espresada Marrero por 3 consecutivos ha »erse señalado nuevamente ti 14 del mes entrante Febrero de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde para el remate do las 6 caballerías de tierra de las del potrero Pataiso, que quedó por b ene« de D. Faustino Gajano, y en las cuales corre mejorada ia ejecución de la actora.	1
Por disposición del Escmo, Sr. Gob$rnador político, con .a consulta deV i¿r. Alcalde mayor primero O. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Francisco Lasquivar, está mandado se «anuncie al público en 3 números consecutivos de la G ceta oficia) que el dia5 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del despacho del Sr. consultor sita en la calle de Chacón número 1, se ha de proceder ai remate de los siervos Marcelino congo de oficio trabajador de campo, tasado en 250 pesos; Carlota ganga con principios de coe na tasada en_ 30o pesos y Cristina criolla como de 3 á 4 años tasada en 150 $, ¡cu.voí?, neorjjBcjusdouon al íaUeu»miento del antedicho D. Francisco .uasdjúivár, pücflérhiu el 4UC cjuioia 1» ---- »- --*-*	•
á la escribanía del actuario a instruirse*	R I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquin Trujillo, en providencia de 31 de r‘,nero próximo pasado, y á consecuencia de los autos intestados de D. José de ios í-aiD. s Marrero, está mandado se publique en tres números cons. votivos de la Gaceta oficial, la proposición de adjudicación que hace el curador de la menor Da. María Matías, contenida en el escrito de fojas 74, y es la siguiente:— Toma en pago de su Jejítima y la de D. Vicente Marrero, quien la instituyó por su heredera, la casa que se haiia ubicada en la calle de Factoría, marcada con ei número 55, por el precio de 1400 $, estando ésta tasada en2027 $ 6é rs. según la Esacion que se registra á fojas 55; haciéndose saber por este medio para que el que quiera mejorar dicha pi oposición de adjudicación ocurra ante el actuario á instruirse de lo conducente.	R *—I
CONVOCATORIAS.
No habiéndose encomiado por el alguacil de esta Regencia á D. Pió Jiménez para que contestase la demanda que le tiene establecida Da. Dolores del Monte sobre el cobro de 120$ constantes de i:n pagaré, ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente se 1c cite por tree números de la Gaceta oficial, a fin de que tenga efecto dicha deman ia c dia 3 del corriente á las 9 de su mañana, apercibido de 5 $ de multa. Habana y Enero 30 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Enero 25 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Joaquin Ortega, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente an este t ribunal á condes ar ia demanda que en juicio verln l lo establece D. Antonio And:es Azoy sobre pesos: apercibido de que se falla á en rebe día parándole el perjuicio que haye lugar.—Galiano.	C—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político , con la consul'a del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante í). Francisco Valei io, en los que ha promovido D. M rtin de Je-nes contra Da. Antonia de So ia en cobro de peBos, está mandado que cualquiera persona que tenga negros de la dotación del cafetal San Francisco de Paula de la citada Soria ya al q filados á su hijo D. Juan de la Cruz Jenes ó ó el a. ya ocultos, los presemen en el depósito judicial de la Beneficencia, por conducto del actuario dentro de tercero dia, bajo el sério apercibimiento de formárseles causas, como receptadores de-esclavos prófugos, de estar tenidosá la responsabilidad de todos sus jornales desde que fueron sustraídos del fundo y a la de todo los daños y perjuicios causados y que se causaren.
C—1
C .
Alqur/.ar.................. /Barajagua
San Antonio.-
Hanábana ....
.... 15.640
R 2-0
Por disposición del Escmo. St. Intendente de Ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. I). Maree-linode Alio,está señalada la junta de almonedas del dia 3 delcorriente para el remate de un terrenorealengosituadoal Norte de la zanja Real, en la manzana 79, compuesto de 923« varas planas, linda al N. con la orilla del mar, al E. con casa de Da. Antonia Hernández, al S. con la calzada de San Lázaro y al O. con posesión de D. Hilario Landeta. Y se anuncia al
..........■ —...	m.
A consecuencia de la causa criminal que se sigue en el juzgado de Cárdenas contra el negro Domingo García ó sea José criollo esclavo de D. Pedro Gutierrez, vecino que se di ce Ber de la Vuelta de aba o, está mandado que por la Gaceta uncial en 3 números consecutivos se convoque al referido Gutierrez, a fin de que ocurra á la escríbanla a mamjes.ar por respuesta firmada .-i quiere mostrarse parte en el jnic'o con
la advertencia de que st dentro de 6 días después oel ul into
anuncio no ocurre á dicho juzgado de. Cárdenas, con el fin indicado, se le estimará por separado de la causa, que cede su esclavo a la noxa y continuara aquella de oficio sin re estdad de nueva providencia. Habana v Enero 31 oe 1849.—Francis-coJValerio.	’	O *— O
tres? porque repito que no debeis contar con M. de Artagnan.
—Será una espada buena ménos, señora; pero siempre quedarán tres, sin contar la mia, y cuatro hombres leales que guarden al rey de sus enemigos, que le rodeen en las batallas, le ayuden en el consejo y le escolten en su fuga, serán bastantes, si no- para darle la victoria para salvarle en caso de vencimiento y para ayudarle á atravesar el mar: y por mucho que diga Mazarino, luego que llegue vuestro real esposo á las costas de Francia encontrará en ella tantos asilos como las aves marinas acosadas por la tempestad.
—Buscad, milord, buscad á esos caballeros, y si los encontráis y consienten en pasar á Inglaterra con vos, les haré duques el dia en que subamos al trono, dándoles tanto oro como se necesitaría para empedrar el palacio de Whitehall. Buscadlos, pues, milord, bus cadlos, os lo suplico.
—Con mucho gusto lo haría, repuso Winter y los hallaría sin duda, sino me faltas^ tiempo. ¿Olvida V. M. que el rey espera la respuesta y que la espera con afan?
—Es decir que somos perdidos, esclamó la reina con la esponsión de un corazón henchido de dolor.
Abrióse en aquel momento la puerta presentándose la jóven Enriqueta; la reina contuvo sus lágri mas con la sublime fuerza que fotma el heroísmo de las madres, haciendo una señal á Winttr para que mudase de conversación.
— Péro aunque enérgica, aquella reacción no pasó desapercibida para la jóven, la cual se detuvo en la
puerta, dió un suspiro y dijo dirigiéndose á la reina:
—¿Porqué lloráis siempre sin mí, madre mia?
Sonrióse la reina y en lugar de contestarla dijo á Winter:
—Por lo ménos Winter, he ganado algo en no ser reina mas que á medias; mis hijos me llaman madre en vez de señora.
Y volviéndose á su hija añadió:
—¡Qué queréis, Enriqueta?
—Medre, respondió la princesa, acaba de entrar en el Louvre un caballero que desea presentar sus respetos á V. M.: viene del egército y dice que tieue que entregaros una carta de parte del mariscal Gram-m ont.
—¡Ah! dijo la reina á Winter,es uno de mis leales amigos; ¿pero no observáis, mi querido lord, cuán pobremente estamos servidas? Mi hija tiene que hacer de introductora.
—Tened piedad de mí, señora, dijo Winter, y no me aflijáis así.
—¿Y quién es ese caballero, Enriqueta? preguntó la rema.
. .Le he visto por la ventana, señora, es un jóven de unos diez y seis años y se llama el vizconde de Bragelonne.
Hizo la reina sonriéndose un movimiento de cabeza; la jóven abrió la puerta y apareció Raúl en el dintel.
Después de dar tres pasos hácia la reina se ar-dilló y dijo:
—Soy portador señora, de una carta de mi amigo
el conde de Guiche, quien me ha manifestado que tiene el honor de ser uno de vuestros servidores; esta cana contiene una noticia importante y la espresion de su profundo respeto.
Al oir el nombre del conde Guiche sonrojaron las mejillas de la jóven princesa; Ja reina la miró con cierta severidad,
—¿No me digísteis Enriqueta, que esta carta era del mariscal de Grammoot?
—Así lo creía, murmuró la jóven.
—Yo tengo la culpa, señora, dijo Raúl, porque me he anunciado efectivamente como mensajero del mariscal de Grammont: pero como éste no podía escribir por estar herido en el brazo derecho, el conde de Guiche le sirvió de secretario.
—¿Con que ha habido combate? dijo la reina haciendo seña á Raúl de que se levant-Ta.
—Si señora, contestó el jóven entregando la carta á Winter, el cual se anticipó á recibirla de manos de Bragelonne y la pasó á la de la reina.
A la noticia de que se habia dado una batalla, entreabió la reina los labios para hacer una pregunta que sin duda le interesaba; pero su boca se volvió á cerrar sin pronunciar una palabra, y gradualmente fueron desapareciendo las rosas de sus mejillas.
Observó la reina todos estos movimientos y probablemente los interpretó su corazón maternal porque preguntó á Raúl:
—¿Y ha sucedido alguna desgracia al jóven conde de Guiche? porque no solo es nuestro servidor, como él os ha dicho, sino nuestro amigo.
—No señora, respondió Raui, al contrario, ha ad-
quirido gran gloria en la jornada, pues ha tenido el honor de que le abrace el señor príncipe en el campo de batalla.
Involuntariamente dió la jóven princesa una palmada, pero corrida de haberse entregado á semejante demostración de alegría, volvió las espaldas v se acercó á un jarrón lleno de rosas, como para aspirar su aroma.
—Veamos loque nos dice el conde, repuso la reina.
—Ya he tenido el honor de manifestar á V. M. que escribia en nombre de su padre.
Abrió la reina la carta y leyó lo siguiente:
“Señora:
“No pudiendo tener el honor de escribir personalmente á V. M. á causa de una herida aue he recibido en la mano derecha, me valgo de mi hijo el conde de Guiche cuya adhesión os costa, así como la de su padre, para deciros que acabamos de ganar la batalla de Lens y que esta victoria dará indudableinen-te al cardenal Mazarino y á la reina grande influencia en los negocios de Europa. Aproveche pues V. M. este momento, si cree oportuno seguir mi consejo, para insistir en favor de su augusto esposo cerca dei gobierno del rey. El vizconde de Bragelonne, que tendrá el honor de entregar á V. M. esta cana, es amigo de mi hijo,'A quiera parece ha salvado la vida: puede V. M. fiarse enteramente de é en caso de que desee comunicarme alguna órden verbal 6 escri ta.
“Tengo el honor de serete.
El mariscal de
lirammont