Frecuentemente ha sido comparada á ,un estudiante
alemán, pues pnsée toda la sangre fria y valor que gene» raímenle ae atribuyen á aque'la clase. Refiérese un chis-t so inctdente que le sucedió durante su permanencia en Trie-te.
Habiendo sabido el dia de su llegada que se había OTgan’zado un partido de Oposición contra ella, sedirigió 8] café y sem zcló osadamente con los conspiradores; su ni ad.i at-evida, su rosiro abi-rto, y su aire desembarazado, hacían dificii adivinar su sexo.
—Soy e-tranoero—dijo la Albonidirigiéndcse al Bruto del movimiento;—pero si se trata de meter bul.a, contad c m migo.
—jCorriente!—le contestó-nos estamos preparando para silvar esta noche áuna cantatriz.
—¿Y porqué motivo?—preguntó ella.
—	Loúrrco que sabemos respecto de su habilidad, es que viene de Roma y no queremos tener aquí cantantes de cuya reputación no hayamos sido los autores.
—Me par, ce inuy bien ¿Y cual es la parte que debo yo tomar en el asunto?
—Tomad este pito; cada uno de nosotros lleva uno i-gual- A una señal dada despue9 de concluido el aria de Kossina, en el Barbero de Sevilla, no tenéis mas que uniros a la temp st d que debe e-tallar.
—C mprendo.
Y la Alhoni, fiel á su disfraz, recibió de manos del grfe un lindo pito negro sujeto á una cinta encarnada
Por la noche, no cabían los espectadores en el teatro. Al h varrtr.se el telón, Almaviva y Figaro, dos favoritos fuer >n oidos con profunda atención; i ero cuando Posina compareció en la escena en que se dirige al celo* zo tutor, resonaron en el teatro 3eis ú ocho pitos 6Ín que eehubi se dudo aun la señal convenida.
La Alhoni se acercó entonces al proscenio, y descolgándose el pito que llevaba pendiente al cuello, dijo sunrié adose.
—Señores, no debemos silva-, sino después que haya yo concluido la cavatina; habéis comenzado demasiado pronlo.
Sucpdió un inomento de silencio; poco despnes toda la platea ptorumpió en un trueno de aplausos. La can-tairiz f ié llamada aquella noche ouce veces bajo una
lluvia de ramilletes.
—Ignoraba que estuviéseis instruida acerca del complot,—le, dijo el empresario después de concluida Jare-preseiitacion.
—	Mi querido empresario—lecont stó—en estas cosas si no queremos serarrast ados por el movimiento, sea> moa los primeros en conducirle. '• [Trad.] fiv-TiPnii1 ioiiiiii
pi^as aguardiente de calla, 6545 bocoyes y 1538 cajas azúcar, 2160 galones miel de abejas, 2217 bocoyes de miel de caña, 9 millares rábicos torcidos, 155 varas de caoba en tiranies, 200id.de sabicú en id. y 120 alfardas de yaya.—La Real aduana recaudó en efectivo 37.420 ps. 7 rs.
El correo de la de Trinidad no trae nada interesante,— El Fén>x está igualmente desprovisto.
—En el Fanal de Puerro-Príncipe del 12 del presente se bal an las siguientes noticias.—San Juan.— El domingo por la mañana inauguraron algunos jóvenes la festividad mas popular que tiene el Camagüey, paseando las calles llamadas Reales con una música, cuyos nacionales acentos inspiraban alegría y embullo. Parece según informes, que el San Juan de este año estará algo mas animado que el pasado.
¡Máscaras'.—Como cosa indispensable en estos dias que conetituyen nuestro verdadero carnaval, la empresa de baile de la calle de San Juan ha obtenido del gobierno el permiso para dar seis bailes de disfiaces, empezando el primero el domingo próximo. Sabemos que los tmpresaiios están tomando todas las medidas necesarias para que dichos bailes tengan el lucimiento posible, y queden satisfehas las peisonas que les favorezcan con su asistencia á ellos.
Cruzamiento.—El domingo tuvo lugar con las ceremonias de e tilo y en presencia de un nú neroso y escogido concurso, ei cruzamiento dél Sr. Magistrado don Francisco Duran y Cuervo, agraciado pur S. M. con la cruz de Cáilos III, sirviendo de padrino á Su Sria. el Escmo. Sr. Conde de Villanía', v haciendo de Maestro de ctremonia el Escmo. Sr. D. Julián Alvarez. Concluido el acto los concuwent-ra pasaron á la morada d**l nuevo ahallero, donde les fué servido un magnífico refresco en
virus en la sacris ía de Guadalupe y mañana á ¡a mima horaen
u de Jesús María.
Basura.—Hoy rccofp-i ¡ot carros laa de las taller le N. á S.
ÓÍiséIíV^aCíua* lí-T
BAROMETRO
Y las 7 de la mañana.... 30 pu q. 0 déc. 9 OO
Y las 7 de la tarde..... SO unlg. l déc. 0 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
Y	las 7 de a mañana................ 27	2#
Y	las 7 de la tarde................ 29	«■
REAUMUR.
Y	las 7 de a mañana................ 22
Y	ias 7 de la tarde................ 23
FARENlim
Y	las 7 de la mañana............... 84
A las 7 de la tal de................ 80
HIGROMETRO.
Y	las 7 de la mañana................ 72
Y	las 7 de la tarde................. 68
00
00
00
00
00
00
Obrapía del señor D. Martin Calvo de la. Puerta.
A pesar de les reiterados avisos que se bandado al público para que los censuatarios de esia fundación presenten losúliimos recibos que hayan satisfecho, hay una gran parte de ellos que no han cumplido con este deber, y en vista de una ornision que impide el que se pueda formalizar el cargo de las cuentas de esta Obrapía: ha Te-suelto el Escmo. Sr. Gobernador, Capilar, General y Vice-Real Patrono, qne los individuos que comprende la nota que se halla al |> é ó sus herederos, los presenten en mi aloiarmento calle de Tacón n. H7. en las horas hábiles de despacho en el perentorio é improrogable término de 15 días desde la fecha de este anuí ció con «petei-bimiento de que de no verificarlo se procederá á lo qne
ponerse que muchos ignoren esta circunstnucis; en tal eoncep.
to y siendo mi ánimo proporcionar lo» benéficos medio» deque se difunda la instrucción hasta en las clases mas indigentes de la sociedad, he determinado haeér una gran rebaja en el precio de dicha obra vendiendo desde hoy á 6 rs. ftes cada ejempla ren coarto mayor con 180 paginas de esmerada impresión, en las librerías de D. Antonio Cherlain, calle del Obispo D. 114,— Eusebio Lorenzo Perez.
que campeaba la abundancia con la mas e-quisita dclica- Iz^»ya lugar, por ser esre un asunto en que se interesa el
deza. Asi la mesa del refresco como el servicio de ella bien público."-Habana á20 de Junio de 1849.—Lana fué encomendado al acreditado Sr. Fazzoli, que en esta ; ¡tna-rcasion,como en las anterioses desplegó toda su inteli- ;
genciay buen gusto. Se bailaron tambienalgunas danzas ¡ Domingo , arrero. tocadas por laorques a de la nueva academia de la As- 1 "■	Dauuza.
eension, llevándose la palma Intitulada La bella Anita, \ Kafa.i González.
compuesta por el director de dicha Academia, Gregorio “• J?'1** r'~úez-1 r	B	1). Pablo del Cusió
Aguilera.
ELABORACION DEL AZUCAR DE CAÑAS.

lA>As/"-‘o -
Paseo Rancali.—Sigue cada vez mas concurrido el hermoso pa-eo de este nombre: por la noche particularmente se llena dejcve.es y bellas, que acuden á gozar de la constante y purificada brisa que allí corre, y que tanto refrigéralos cuerpos abrumados por los calores del dia. Se susurraba, que en algunas noches se efectuaría en la glorie* i de e-te paseo la retreta que se toca en el salón de O-Donneil; si asi fuera el paseo Roncali seria unos de los puntos mas deliciosos de la ciudad.
Partida.— En el correo qne surcó ayer para Cádiz salió nupstro amigo el joven D. Carlos Torrequemada, ofic al 4“ de la secretaría de la Intendencia de ejército, y ma de las personas que en esta capital se han dedicado con mas ventaja al encantador arte de la pintura. Le descamo-; un fi-liz y pronto viaje.
Guanabacoa.—Esta villa tan querida por su risueña situación como también por sus ruidosas diversiones, está mas que nunca coronada de flores y respirando brisas saludables. Tal parece que nos llama á gozar de una vida encantada.—Sus nuevos éstablecimientos, el crecido número de personas que se han establecido en ella y sus deliciosos regocijos, ¡a hacen mas encantadora y digna de ser elegida por los amantes de la salud y por los aficiona los á las fiestas campestres que revestidas con el lujo de las grandes ciudades, tienen cierto aire de felicidad inocente y de religiosa alegría
Día de San Juan.—¡Se aproxima el risueño dia en que según antiguas tradiciones el mar se puebla de sire-ms, los rios abortan culebrones, que dicen ser madres de agua y otras mil cosrs maravillosas. Se aproxima la mas hermosa mañana del año presente, esa mañana en que las bellas abrrrdonan su asilo por ir á recibir impresiones deliciosas en las playas de San Lázaro, en los jardines, en las plazas del mercado y en las casas de los Juanes que ce ebran su santo. jHacenbien! La Dominica, tu Meridiana y la Marina abastecen á la Habana entera con sus dulces, helados y gelatinas, y es natural que les toque parte. ¡Oh que dia tan leliz para las lindas Juanitas! Lis tiendas de r pa, las platerías, las perfumerías y las dulcerías son todas para ellas, no hay una hermosa de este nombre que ro reciba un presente, ya sea de su amad ,, ya de so admiiador, ya de su amigo.—¡Quién fuera una Juani.a!__
Asi esclamaba hace tres noches en una tertulia un joven poeta, prometiéndose á pesar de llamarse Diego, pasar un momento agradab'e en casa de alguna persona que lo convidase á decir algo encelebr dad de sus natales. ¡Pobre poeta! Hoy está desesperado porque le han encargado mas sonetos y decimas que las que puede es-Ciibirduianle su vida.—No hay piedad para los poetas, no hay placeres ni festividades! Miéntras la juventud que lo rodea sedirije á la Chorrera en carretas enramadas, y m'éntras una multitud de mugeres hermosas se coronan con lirios y azucenas para biillar en las Puentes, en el Cerroy Marianao, él en la soledad de su aposento combina los consonantes de la musa laudatoria y con el pelo engrifado por la inspiración, ni oye nivelo que pasa en el mundo.
Aconsejamosá los hijos de Apolo que se escondan aunquesea en una caverna para que se salven del brusco a-que de los que piden versos.
Baños públicos.—En ninguna ocasión se hace mas indispensable hrblar de baños como ahora si atendemos al calor escesivo que nos abrasa y las disposiciones de la ciencia médica que recomi-nda en esta estación todo aquello que¿eoniribuya á refrescar la sangre dulcificando nue-tra .-alud.—Subido es que en los meses de Junio, J..1Í >y Agosto el agua ha sido y es el único remedio sant quese pone en práciica como preservaiivode la rabia, del tabardillo, da la sarna y otras enfermedades producá las por el calory en este concepto nada mas á proposito que seguir la opinión de los facultativos, adoptando loa h;ñ >s como el medio seguro de nuestra conservación. No se crea por esto que somos sectarios de la hidropatía ó la queremos echar de galenos—Nada de eso, nue-tro i bje o es tan solo indicar lo que conviene á la humanidad doliente, y dirigirnos á señ darle el camino de la salud, lltváudoia ala casa de baños sira en la plazuela de la Catedral donde no solo reside el aseo y el esmero, sino ¡a finura y la delicadeza de su dueño:
En otra ocasión hablaremos mar detenidamente de eila, p >r lo que pueda convenir al público,
Marianao.—Sabemos con segur,dad qne el domingo próximo em iezan los b liles de temporada de este pueblo que tandulee3 recuerdos ha sembrado en el corazón de nuestra juventud bulliciosa y que por su temperamento digno de llamar la atención de los amantes de las recreaciones tranquilas y saludables.
A esto se reúne la circunstancia de que estarán es-peditos los ómnibus á la conclusión de los bailes como en los años anteriores.
El tenor Salvi. — Pronto, muy pronto podremos decir llenos d« satisfacción que nuestro teatro lírico se ha elevado al rango de los tratros de primer orden. Según vemos en nuestro-apredable colega el Avisador que generalmente se halla bien informado en los asuntos que conciernen á la formación de las compañías de ópera asi como de las dramáticas, el célebre tenor Salvi que, si no es precisamenie el primer tenor del mundo, es uno de los primero»; ha sido contratado en París por el señor Badiali, quien promere también ajustar una buena prims-donna y un harítono. Prepárense, pues, los entusiastas del divino arte que en el mes de Octubre les promete una continuada serie de goces, bien entendido si la noiicia anterior es cierta. ¡ La SttefF.rnonf, Salvi, y Ma-riui, que terceto final de Hernani'.
CORREO DE LA ISLA.
Ha llegado el Correo de la Isla, y de los periódicos de nuestra correspondencia, tomamos lo siguienie:
De la Hoja económica de Cienfuegos del 15 de Junio
cop ¡amos:
Toma de posesión.—Ha tomado posesión de su destino de Alcalde mayor de Trinidad el seño, D. Lorenzo de Busto, caballero de la Real y militar orden de Carlos III y Auditor honorario de guerra, que ha sido nombrado en lugar del señor D. Juan Menendez Arango, del Consejo de S. M. su Secretario honorario, qrren pasa ascendido á igual empleo á Santiago de Cuba.
Movimiento comercial del mes de Mayo próximo pasado._Buques entrados: 2 españoles, 22 americancs, 12
ingleses y 5 franceses; total 41.—Salidos: I español, 92 americanos, 13 ingleses y 2 franceses; total 38—La es-portacion de los principales frutos ha consistido en 3d
D. Juan José Mederos.
D. Juan Betancourt.
Da. Paula Suttez.
D. J laquin de la Torre. D. Mañas déla Torre.
D. F ancisco Motolongo. D. Mariano Márquez.
D. J»an Medina.
n Pastrana.
D. Manuel González, como curador de lo< hijos de D Ignacio Lemn».
Urgentísimo me ha parecido traducir y publicar todo j Gerva io Márquez, el capítulo VIII de la grande obra de Mr- Whray sobre : jj Tiburcio L'anes. el cultivo de la caña de azúcar. El capitulo anunciado, J Rafael Diaz Serrano, trata de la elaboración del azúcar es/irimido de las cañas O. Tomas O-u-guera. lo» constituyentes del guarapo, y de los procedimientos de I) _ Uemto Toledo. dfecaciun, evaporación, concentración,granulación y pwga. [)_ Ju.r, P>etr , n J
Las materias contenidas en este capitulo son:
Moler ó esprimir las cañas.
E-presion del jugo de las cañas.
Substancias contenidas en el j ugo de las canas.
Azúcar.
Fibra leñosa.
Gluten.
Fécula verde.
('’blorófila.
Goma.—materias-salinas.
Naturaleza fermenticia del guarapo.
Efectos de la fermentación en ti guarapo.
Sobre precaver la fermentación.
Filtración del guarapo fio.
Acción de la calen el guarapo.
Defecación practicada en muchos ingenios.
Observaciones sobre ese método de defecar.
Defecación en las clarificadoras y en los precipitado-
Da. Josefa Reyes.
Da. Sabina Alvarez.
D. J sé Unii.
Dr. Teresa Gatica.
Da. Micaela Angueira.
I). A ninnio Dua ríe.
D. Tiburcio Armpnteros.
D. Piu Montemayor.
Da. Soledad Bnñarde!.
D. Manuel Rivero.
D. Just i Ruiz.
Marques Casa-Calvo.
I). Francisco Morales.
D. Francisco Lugo, ü. Domingo Ugarte.
D. Juan Márquez.
Da. Juana Gutiérrez.
Cap D. Pedro Armentelos. D. Juan Mesa.
Da. Josefa Castro.
D. Manuel Vega.
ID. Ro to'» ■ ó ve "o.
Importancia de la exacta defecación.
Defecación por medio de los refinadores de Haward y la cal.
’ Principios de Dutrone para la deflación.
Separar las impurezas por medio del reposo.
Precaver la pérdida de. calórico durante el reposo.
Defecación por medio del sulfato de alumina y la
ca!.
” ” sulfato de alumina.
Sistema de defecación recomendado.
” elaboración recomendada.
” concentración recomendada.
Aparato concentrador de Kneller recomendado.
Principios de cristalización de Dulrone.
” vindicados.
Importancia de la temperatura baja en el cocido.
Observaciones sobra el método actual de elaboración.
Tratamiento del j-.rahe concentrado, (meladura.)
Cajas de purgar de Dutrone.
Cajas de purgar convenientes para el principio de baja temperatura.
Paila neumática p ara espeler la miel.
Cajas para envasar el azúcar y esportarla.
Volver á cocer.
Recapitulación.
Tabladel rendimiento en cañas, guarapo, azúcar y mieles porcada acre de tierra.
Sumariodelos puntos importantes.
Esperimentos recientes del eminente químico Sr. de Casaseca.
Basta esta lista de materias conteciJas en el capítulo VIII de la obra de Mr. Wray para convencerse de su grande utilidad. Está publicado el año pasado de 1848, es pues la última que ha vi3to la luz pública; en mi concepto es el mejor manual que podemos haber al presente para ditijir con el mayor acierto la elaboración del azúcar.
Este trabajo debo llevarlo á rfecto con la mayor pron'itud posible, pu s repito que su publicación es ur-genii-ima; ma3 no podrá tener cumplimiento mi d-raeo si no me ayudan todos los interesados en esta ulti i ¡ma empresa. He determinado pues, para publicar este documento precioso por medio de una su-cr ¡clon, la cual se abre desde hoy á peso el ejemplar, [adi lantado] en la imperita del Gobierno; tan lu-go como se reúna la cantidad necesaria para emprender la impresión y encuadernación se pondrá mano a la obra, y espero que antes de un mes tendrán en sus manos el impreso los señores suscritores; los que no lo sean, pagaran 10 rs. fuertes por cada egemplar.
Habana y Junio 19 de 1949.—Ldo. José M. Dau. en la tumba de la señorita D.a Jos ía Muñoz y Diaz.
SONETO.
Recuerdo de dolor y de amargura Es para el corazón el triste dia,
En gue bajaste9 á la tumba fria Sum éndonos en negra desventura:
¡Ah! marchitóse la fragancia pura De aquella fl ir que embelesar so ía,
V en el sepulcro inanimada y fria Se hundió el amor, la gloria y la ternura: ¡Recuerdo de d >lor! La edad florida,
La gracia y el candor, nada bastaron A detener la muerte enfurecí I»;
Tu fimilia gimió desconsolada,
Tus amigas entonces le lloraron Al ver tu frente da ciprés o.nada.
F. y J. II.
SOCIKL)A») utj nituuY no ...	--- .
d¡3 los anuncios hechos para que.se presentasen llenadores parí la enajenación de las minas y pertenencias, se ha presentado la siguiente proposición á ln comisión liquidadora encargada de ia venta, por solo las del departamento del Norte. Se ofrecen por dichas minas can los esclavos, enseres, terrenos, animales y cuanto mas les pertenezcan, la cantidad de 59.500 pesos, pagaderos con la contenta de varios acreedores de plazos cumplidos y exequible?; y para conocimiento de las personas á quienes pu da interesar, 6 para quienquiera mej rar-la. »c publica con termino de 8 dias. Habana 18 de Jumo de 1849 —A Bachiliür. sp<r 'ar o.
Empresa del fui r- -citnii de Ciciiíuegusó. viLaCli-ra—Celebradas los contratas de graduación, puentes y su-perconstrucciou de toda a línea y ^dispuesta la junta directiva de la emoresa á dar principio á los trabajos, acordó en la celebra la ayer bajóla presidencia drl Escmo. Sr. Conde d Fernandina, abrir licitación sobre la contrata de carriles, sillas, clavas y herraj ;s de carros, convocándose a cuantos deseen hacer proporciones que se admitirán hasia el 2 del próximo mes de Jubo en la secrétala interina de mi cargo, ralle de 0-R>illy nüm. 96 donde npd rati antes enterarse del pliego de condiciones á que deberán arreglarse Ia9 propuestas. La junta considerará como mejorar: 1.* la mayor equidad en los precios: 2. 3 la cerníodida.ten los plazos; y 3« a la mas amplia conversión en acciones tie la empresa» llabana 15 de Junio de 1819.—Joaquín Santos Suarez, secretario accidental. 2
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa calle de Villegas n*7i. compuesta de alto y 3 casitas, en bajo, sin intervención de corredor, por su ajuste. Calle de Chacón n. 19.	1
Se vende uua casa en Irt villa de Gnanabacoa calle
leí Palo-biauco contigua á los baños de Casanova, de guano V embarrado, con 20 varas de frente y 60 de fondo de solar, cercada de manipostería: en la mi^ma darán razón. 2
e vendí» fina casa de tabla y tejas en el Cerro, ñ espaldas déla iglesia. Impondrán, en la bodega que está en la esquina de dicha iglesia conocida por la de Arteaga en el mismo partido.	2
,>>e vende nn i casa situada en la calzada de ?an Lázaro, acera del mar, acabada de fabricar n. 338. En la calle cerrada deSanta Claran. 10, impondrán.	2
Kii precio equitativo se vende tina hermosa casa situada en la calle de San Miguel n. 117, de manipostería y teja, con sala, comedor, 4 cuartos y demas comodidades, como también un salón al fondo, con 7 varas de frente y 40 de fondo, libre de gravámen. En la calle de la Reina n. 39, impondrán.
»Se .vende la casa calle del Agnila n. 295 barrio de Jesús María, de mamposteria, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y dos altos; por suejuste: en a m>smn impondrán.	#
En 1500 pesos librease vende nn sitio de l»bor, ubicado en el puuto que t.tillan Dona Maiía, distante 34 le-^uasdeesta ciudad y media del Rincón y del Calabazar; cer-:»do ce piedra; pozo fértil, división para potrero y labranza, jasa de vivienda, compuesta de una y un cuarto caballería de escelente tierra: también se cambia por tina casita y un negn o. aunque esta sea de t b'as. ^on t al que esté situada en Kuen punto Impondrán, calle de! Tejadillo n. 24.	3
GANGA para los aficionados A comprar barato. — Por no poderla asistir su dueño, se vende una estancia que cosió 0000$ se da hoy en 2500 libres para el vendedor, reconociendo en ella una corta imposición de 1^ caba Herías de buena tierra, cercada de piedra con división de potrero del mismo material, bastantes árboles frutales y platanar, pozo inagotable y esquisita agua de beber, un buen colmenar, casa de vivienda y cocina en regular estado. Está ganando 300 ps. de renta anual. También se cambia por uua casita ó por negros que sean decampo, situada muy cerca del puente »le Marianao donde con mucha comodidad se pueden ir á bañar á ese saludable rio. Uaián razón, en la plaza del Vapor mas adelante del cuerpo de guardia, ferretería de D. Joaquin Domínguez.	3
f'e venden varios solares del terreno que fnó estancia ó huerta del Redin en el partido del Horcon, conocido también con el nombre de Buenos-Aires por la salubridad y frescura de su temperamento. El paraje donde están situados los solares es el mas á propósito que puedo apetecerse para casa de recreo y jardines tanto por la hermosa vista que allí se disfruta como por la fertilidad de la tierra para toda clase de árboles y flores. Darán razón, en la plaza del Cristo casa de jardín, contigua á la puerta de la iglesia del mismo nombre.	-i
Se venden ó caminan p*-r negros t»e campo, las cantas de aito, bojo y azotea números 24. 29 y 28 calle de la Nueva-cárcel, iumo á la del Prado, al fondo de la primera cuadra de la c. Izada de Sin Lázaro, entrando por la Punta. Dan mas del uno por ciento mensa!, é informarán en la casa n. 104 calzada de Galeaiío.	7
- <! VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nna negrita de 6 á 7 años, propia pora entretener niños, ó para lo que quieran aplicarla por su viveza y agilidad. En la calle de los Cuarteles n. 7, tratarán de su a-juste.
Se vende nn negrito de 17 affo*? zapatero<le» rt*#
orincipio8 de cocina y propio para enseñarle el oncio de cateje-ro, buen servicial de mano, sano y s n tachas. Caite ce v-Reilly n. 18, esquina á la de /■ guiar en el almacén, imoon-
Se vende una negTa recien parida con su cria, con
buena y abundante leche, sana y sin tachas, muy wbmM®* avandera y p amhtdora y entiende de coaturi en 500$ liore» oara el vendedor, en venta real. En ia calle del Aguila numero 94. darán razón.	n ex **
Se vende 6 se alquila una negrita de 13 ano«, muy
crecida, criolla, con principios de costura y acostumbrada a
manejar niños*, también se vende otra negra joven, buen* lavandera y p’amh dora, parida de 6 meses, con la cria. Calle le Suarez ó del Palomar n. 101. En la misma ie vennn un h°rmoso piano d^pp^aoBratf» y buenas vncp«^________5
1
Su 450 p«. conrfndti y unos derechos atrasados, se vende una negra criolla, muy racional, escelente lavandera, buena cocinera, inmejorable para el cuidado de una casa, fiel y humilde, sana y sin tachas. Calle del Aguacate n. 78.	1
Se vende un negro j6ven, .«»no y *in taclias, es calesero, regular cocinero y b jen servicial á la mano. Impondrán, en la calle del Inquisidor n. 67.	I
¿*or ausentarse sil dueño i-e vende una negra de 16 años de edad, criolla, sana y sin lachas.de muy buena presencia y suma disposición, agilidad é inteligenc’a para cuanto quieran aplicarla, en especialidad para cuidar ñiños; es fiel y humilde, y no ha tenido mas amo que el que la vende; también es costurera y tiene principios de batea y plancha, siendo ademas intelicente en el prendido y peinado de señoras. Por su ajuste. Calle del Sol n. 50.	1
SE VtND por p.o necesitarla sn dueño, una ne
DE ANIMALES
f¡e venden 3 perritos cn'go« ya criado« y vario» muebles de poco uao, con equidad. Barrio de Jesús María cali» de la Economía n. 12.	1
Stí vende una herniosa pareja de caballos nuevo»,
y maestros He volante. Calle de San Isidro n 31.	1
^e venden 2 caballo» de trote, maestro* de volante: * l uno mohato careto, calzado de las 4 patas, sane, de 7 años de edad y 7 cuartas de »Izada; y el otro moro melado, de 7 cuartas 3 pulgadas de alzada, de 8 años y medio de edad: en la calle de la Habana n. 217, darán razón.	2
•>e v< nde nn caballo de buena figura, color oscuro, muv sano, propio para un carruaje: en la plaza de lie leí» numero 73 darán razón.	,	*
Se vende una burra recien parida, con su cria: calle Je Ion Oficios n. 68, el poner«» impondrá.
Se vende por no necesitarla!»»! dueño, una ^sceleti— te muía completamente sana y sin resabios, maestra de volant» En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 15 Se vende una bnrra r* cien pa»idn, con su cria. Calle de los Oficios n. 68, el portero impondrá.	3
DE CARRUAJES.
Se vende nn quitrín de primera, h°cho A todo cos-
'o, rea^o .diend » de rodas st-puridades-: o»ros de medio uso, vestidos y pintados de nuevo; también un cabrio e con juego» oara una v 2	cn'le H»-* la	r, 3U	1
CARRUAJES Y CABALLOS DE VENTA.—Por ausentarse su dueño se vende un precioso y elegante car-riche, forrado de seda, apenas se ha usado y construido á todo costo y al gusto moderno, el cual es susceptible de varias tiansformaciones, como de tilburí, quitrín ó volante, etc. Tiene dos asientos cómodos, otro para el jokey y sitio para el del cochero, ademas de dos juegos de lujosas guarniciones para uno y dos caballos, á la vez que varas y lanza para el mismo objeto.—Se vende también un magnifico tronco de caballos de sangre, raza andaluza y americana, mansos en estremo, al propio tiempo que veloces, bien c<»n el carriche ó solos. Impondrán del carruaje en el taller de coches de D. Pascual Beauville y Comp. frente al campo de Marte y de los caballos el mariscal de Lanceros D. Antonio Llórente, cerca del mismo campo de Marte; los cuales podrán enseñar dichos objetos á los que gusten comprarlos.	.	^
Se vi uiie rn precios sumamente equitativo-», nn carruaje de 4 ruedas, de consu ui cioii ingh ea en el mejor oseado, con sus arreos »'ara d«J8 caballos. Los arreos 9« n^tambien hechos t n Londres y serán vendidos con el carruaje o oor separado: también se vende una cómoda de caoba, una cama grande matrimonial con sus colchones, un estante para poner müsic» del piano y 3 mesas ordinarias de pino. F.n el despacho d* l Consulado General do S. M. B calle de Tacón n. 884 darán razón.	.	, -	_
Fn l;<cal’e Real de la Saín(t n 17, se hallan de venta dos quitrines de medio uso y uno nuevo de todo lujo, vea tido de gro de seda, hecho de encargo y se da con equidad rea pondiendopor el término de nn año Hela solidez. 3
M» vende un qmtrin nuevo que no ha rodado, con ¡platinas de la9 mejores, de última moda; seda muy barato por ausentarse su dueño. Calle de San Rafael n. 38. lombien hay una volante nueva.
Se vende un bonito carruaje insfes, de 4 rueda»,
con su vidriera plegada que la cierr«i y de fuelle: tiene 3 asientos dentro y dos fuera en el pescante: es muy fuere, nrnvo, elegante y liger- : tiene la veno ja He pasar todo el juego delantero por debajo de la c ja para facilitar las vueltas eti muy ñoco trecho: siive para uno y dos caballos, V tiene arreoe para los mirmo': Haián razón, en la calle del Sol n. 119, cerca de la de los Oficios.
LIBROS
7?ray Gerundio. Revista Europea.—Los Srcs. sns-
critores a esta publicación, podrán pasar á rtcojer la cuarta entrega del tomo 4. ° que acabado recibirse en la Minerva calle He L Muralla n. 87. librería de A. Casas y Remon^
iWonogrufta oftalmológica 6 tratado de lns enfermedades He los ojos, por el Dr. Morí la, oculista del hospital m litar de esta plaza. Está en circu¡acion ¡a quima entrega, q le contiene 1 s materias siguientes:—Enfermedades de la coroide, cristal del oj », catan.tis y lente vitrea. Dos láminas i ominadas y trasparentes que representan 6 enfermedades.— Se bailará á 3 pesetas sencillas el ejemplar, en la impronta de S^ler, calle de la Muralla n. 82.	4
M i intuí de obstetricia al uso de las parteras, por el L'r. D. Ambrosio G. del Valle. Acaba de curseá luz esta obra con quince grabados intercalados en las mismas explicaciones; y la inspección de estudios se ha servido aprobarla y ponerla como testo para la ciase de parteras en su dia, acordando recomendarla desde luego. Se vende en la imprenta de Boíoñi callo del Sol n. 71 á doce reales fuertes el ejemplar; donde también se encontrará el Manual de fl botemianosdel mismo autor, establecido también de testo, con láminas análogas, por valor de un peso.	9
ÉL ARTE DE HABLAR INGÍiES. Méto io oral para aprender este idioma, según se practica en A emanin, sin maestro ó con él, á solas ó tn clases, por el profesor D. C. D; Waterland. Ll primer cuaderno compues'o de 17 entregos ó I
en
HABANA 21 DE JUNIO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol a las 5 h. 13’ de la mañana.—Se pone á las 6 h. 47 de ia tarde.
Parada los cuerpo« de la guarnición..—Gefe de dia el teniente coronel D. Juan de Mata Ramos.
De semana—Escribano, D. Joaquin Trugillo. Facultativos—En la Habana. Líos. D. Ju-é Chama* relo D. Rufino Ber randi.
Idem eu los barrios d,k Guadalupe y Peñalver.—
Ldoa D Luis José Márquez y D- Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez. — LJos. D. José Mederos y D. Tomas Mateo Govantes.
Idem eu los barrios de Colou yáan LAzaro.—Ldos. D. José Antonio Cairo y D. Antonio José Romay.
De Beneficencia.—Diputado un el presente m«.-—El Sr. D. Anastaciu Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Julián L. Alfonso.
Diputadas de Ídem.—Los Sras. doñi Julia Alfonzo de Moliner y doña María <Je los Angeles Gómez de Echarte.
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputados en e! presente mes--Mercado de Cristina.—El Sr. don Ramón de Montalvo y Calvo.— En. el di Santo-Cristo.—El Sr. D. Jo¿é Patricio Sirgado—En el de Tacón.—El Sr. conde de San Esteban de Cañoneo.—En el de Colon.—El Sr. D. Bonifacio de la Ctteiata.—En el rastro d< ganado mayor.—El Sr. D. Francisco Calderón y Kessell — En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Miguel Antonio de Herrera.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D» Ignacio Crespo y Ponse de León.
Vacuna«—Hoy á las once de la maj áana se administra el
36 páginas de cuarto mayor: ec halla de venta á l real fe n las librerías de D. A. Charlain, calledel Obispo: de D. F How-*on, calle de O-Reiliy n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. Eu esta ú'tima y en la mo ada dél au or únicamente se darán las entregas sueltas qu< juedan reclamarlos suscriiores. A estos Sres suplica el au'o le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inev table. E compensación cumple su pal bra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dinero que le atrae cate compromiso. Para mayor comodidad de los-i ¡sel pu los el outor ha corregido con propia mano toda erran le importancia, y fina1 mente se ofrece para la enseñanza d su idioma nativo á todas hora* y en clases ó privadamente en ¡utno ada, calle de Compnsteln n. 167.	8
RASPAILL. Manual de la ua,<l traducidlo d la últ ma edición publicad - en París por F. V. Ra.*p;»ill S. halla de venta en la papelería situada en la calle del Obispo trente á la entrada di la sala Cap.tular, en la botica del Sr Macedas pl iza del Santo Cristo, y en la pap«lería La Principal estramuros plaza de l acón al precio de u r?. sencillos.
A^ los sres. Comerciantes y Hiceudadcs. — Las Tablas Auxiliares que lanto facilitan la operación de aiustsr «*• jroducido de cualquier cantidad deazúc.r. por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, va- lven á estar de venia al mó-I co precio de 4 rs. f es. el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta mprenta, en la de Charlain calle del Ot»is-p y de San» calle de la Muralla, en las tiendas de papel Ih Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, v en la fibrica de tabacos el Gas piaza de Armas, junto al café de los Americanos.	15
^DICCIONARIO NACIONAL ó gran diccionario le la lengua española, por D. Ramón Joaquín Domínguez, ultima edición de 1819 por D. Francisco de P. Mellado.—Ea ie diccio ario nvent. j i a los demás de la lengua en 45üO voces-usuales, y cerca de lt-0500de ciencias, árt< s y oficios, &c. las *as de ellas tan nu vas que no se encuentrau en ningu-ia otro paite. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron le v'-sta obra ha celebrado el ár. Mellado un contrato porei cual se le autoriza para hacer una nueva edición que ofrece ó sus numerosos suscritores casi la mitad del precio que costaron as ediciones anteriores, pues cada ejemplar en i asta se ha vendido e.j la Habana á 248, y el Sr. Mellado lo cfreco tam-oien en pasta á 12$ al que adelante su importe, ya l 1$ al que 3e suscriba y oague la bra por tomos á medida que los fuer* recibiendo.—-El t mo piimerose repartió en Madrid á último* de Enero: de suerte que muy pronto lo tendremos en la Habana; el tomo segundo quedan impreso en todo Vlayo próximo, pues así lo ofrece el Sr. Mellado, que jamas ha faltado á sus compromisos.
Tr.itaito de Dibujo Lineal con aplicación al sistema lancasteriano.—E*ta obra, compuesta de 16 lecciones, 112 problemas y 183 figuras, cuidadosamente impresa y litografiada, aprobada como útil por la Comisión provincial de instrucción primaria, se halla venal por 6 ra. sencillos y un ejemplar gratis en docena, en la librería de Charlain calle del Obispo n. 114; en la de Sans calle de la Muralla n. 22; en la papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes y en la de la plaza del Vapor titulada La Principal.	5
Nuevo tnitxdu de lectora general en que por un métoüo ideológico se aprende con mucha facilidad y prontitud á leer simultáneamente lo impreso y manuscrito ya en prosa, ya en verso, por e! Ldo. D. Eusebio Lorenzo Perez, director del Real Colegio “El siglo’ en Puerto-Príncipe.—Desde que el Escmo. Sr. Capitán General vice-real protector, oido el parecer de la Inspección de Estudios de esta Isla y la de Puerto Rico,se ha servido recomendar la utilidad de este importantísimo tratado, habia creído que, así los padres de familia como loa directores de establecimientos de educación primaria, ocurrían inmediatamente en solicitud de la mejor obra en au clase según la opinión de muchas personas prácticas en el ejercicio de la enseñanza, y atendiendo al razonado dictamen de los i-lustrados censores de la misma. Transcursos algunos meses á la fecha en que se publicó la superior aprobación y no habiéndose indicado en ella que el tratado ae habia impreso, es de su-
DE ALHAJAS MUEBLES &c. lESP^rUTilDADIíM —lín los circuios dist n-guidos de París, Londres y Madrid están reconocidos como superior á toda otra de su especie las del célebre Dr. P ierre que consiste en sus admirables polvos de dientes de quina y de cora!, y su benéfica y deliciosa agua dentrifica. Se encontrara de venta en e. Buen Tono Habanero.	I
------ ,	CONFITERIA y reposten« Ln Mf*ri4iana.— Ron
gra joven, regular costurera, muy buena servicial el. mano José MenenJez y D juan Sonchez, .lueño« de esta hermosa
sube manejar y vestirn.no«, sumamente humilde, fiel y »gil COIlfi(eria> M preparan con una infinidad de ran.i Hete, tanto para lo que quieran aplicarla, sana y sin tachas, en 450 pesos ¡ francescs como e|aboradoa en e| establecimiento para los dia.
libres. Calle de an Miguel n. r .	.p de San Juan y San Pedro, como también diversidad de cajas
Se venden rios negra», una ele 25 anos, y la otrai.	J. , .	,	,	-	, ». ^
do 16; la primera buena lavandera y cocinera, muy regular eos- írancTas * *^™ade	tle 6eno;a8 J caballeros propia»
tureray muv servicial á la mano y también sabe hacer dulces !í,nra 1,nezsa* Aspecto a dulces y equidad de precios nada te-de diferentes clases: la segunda regular costurera y buena ser., nemos que recomendar al publico por ser este bastante sabedor vicial á la mano, sana y sintachas, propia para lo que quieran df' <*">ero con que sus dueños y dependientes procuran cpm-
aplicarla. Calle de la Habana n. 37, darán razón. *	! Placerle‘ En 0 ,ocan‘e,a v,noa' ,lc,ore8	lant,0 ,*n .
Se venden dos negros tabaqueros de 21 Y 22 a- ¡ mlvar como 1,1 natur!*‘ ° estrarde. el arre bren sean del país o ños de edad, y una negra que lava y plancha, cocina y cose j fstrangerns se procura tener un completo surtido de las ma» regular, y habla el francés muy bien, el ingles y el español, deseas y mejores marcas; y lo que corresponde á helados po-sin tachas; se darán en un precio sumamente cómodo para el ¡demos sin ningún reparo asegurar ser los de este establecí-
comprador por ausentarse su dueño. Barrio de Peñalver calle de Jesús Pelegnno en Pueblo Nuevo n. 39. También se vende un negrito de 2 años y medio, muy bonito, sin padre ni madre.	~
Por querer varinr de dueño se vende nn negrito criollo.de 17 años, de oficio tabaquero de menudeo y zapatero. En la escribanía de D. Vicente Rodiiguez Perez, informarán del precio y condiciones.	2
Se vende mm negra joven como de 28 »ños, muy buena jornalera, coartada en 350 ps. libres paia el vendedor, Calle del Sol n. 50.	3
Se vende nna negra de 24 fi 2fi años, de con. ducta irreprensible, cocinera de un ordinario, regular en batea y plancha, sabe coser, filetear y calar, de un mes de parida, con su cria, muy sana lo mismo que ella, de buena y abundante leche, no es amiga de salir ¿ la calle, pues aunque en esta hay la costumbre de que lo verifiquen alguno que otro dia de fiesta por las tardes, se nota en ella muy poco ó ningún interesen ello. —Se enagena por su voluntad y no necesitarla su dueño, en la cantidad de 450 ps. con la cria libres para el veneedor y sin intervención de corredor. El portero de la casa n. 64 calle Real de la Salud, impondrá.	2
Sv míen 4 n gritos y una negrita del campo de 8, 10,11 y 14 años, muy sanos. Calle de Neptuno n. 79.	2
se vende nn miilatic«» como de 10 años,sano y sin tachas, muy bonito, sirviente á la mano, y propio para paje, en 21 onzas libres para el vendedor. Calle de Luz n. 20.	2
Se vende uua negra invalíde la, |>!»nc.hadora y ri-beteadora de zapatos, sana y sin tachas, *;n 45u$ librss para el vendedor; *siramuros, colled**! Affiiila n. 127.	2
Se \ende un negro tabaquero de millar y m nu leo, sano y sin tacins, y con la inteligencia necesaria para ualquier otra ocupación, como calesero, servicial á la mano: aUe del Camnanar.o Viejo, cuadra entre las de la Concordia y Virtudes, n. 58.	2
Se vende una negrita de campo como de 11 á 12 ños, san « y sin tacha«, propia para lo que quieran aplicarla: darán razón, calle dei Teniente-rey n. 61.	2
Trece negros de campo, entre ellos 9 varones y 4 h°mbras, muy r bustos y fuertes; se dan con equidad por re-iondear un negocio, ó se cambian por alguna caso, abonando a diferen.-ia: calle de Jesús María n. 38, entre las de la Habana y Comnost da.
miento los mejores que hoy se despachan en la Habana por poseer la casa el mejor nevero de cuantos se hallan en eata
ciudad-
Siendo la confitería de la Industria sita en la calzada del Monte, primera cuadra entrando por la Ceiba, á mano derecha de nuestr- misma propiedad, se encontrará igualmente surtida que ia Meridiana, pues sus dueños nunca podrán olvidar los favores que por tantos años les ha prodigado este respetable público.	1
BUEN NEGOCIO.—Se vende con eénero* 6 «iu e-líos, la acreditadísima tienda que con el nombre del COMERCIO se estableció en la calle de Neptuno esquina á la de la Amistad estramuros; la que dejan sus dueños por no ser bastante capaz para el mucho despacho de ropas que en ella tienen; y el que la compre puede prometerse un resultado feliz según lo tiene demostrado por el último balance.—En la misma impondrán.	4
\ti PUBLICO.—En el entumecimiento de mármoles y alabastros situado en la calle de O-Reilly n. 109, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tamaños, casadas y blancas. Se hacen solerías de ias mismas; ajuste á prec io módico. Hay hermosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto á un rea! fuerte lina. Losas sepulcrales nunca vistas en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto recibido de Italia.—También hay un escultor para cuanto quieran mandar hacer primorosamente, etc. etc.	2
.^e couxieito ti verano en agradable primavera.— En el almacén de los -, crisla es y muebles, calle de la Muralla n. 34, se acat an de recibir los acomodados é ingeniososbba-nicospara sillones ya tan conocidos en esta ciudad, y se expenderán á precios muy baratos. También se acaba de recibir u-na partida de colé ciones de cuadros magníficos que también se venderán á precios cómodos.	2
Se fiesta re»liznr una partida como do doscientos carros de cal de inmejorable calidad, la calera que la ha producido no puede tener competidora en cuanto á la calidad de su producto, esto podrá verse )K>r la muestra que existe calle de Chacón n. 31, donde se tratará del ajuste déla partida indicada y demás pedidos que quieran hacer.	2
Tabacos vegneios legítimos piposado« v redondo» de la rama mas acreditada que se cose* ha en la Vuelta-abajo.
Se vende un negro criol o de 16 anos, sano^ y sin Se hallarán constantemente de venta á precios cómodos, en el
** *	escritorio de los Sres. Reventos y Comp. calle délos Oficios
n. 77.	'	2
EL BdíT^N TONOII %BAÑERO.—jOtm reme«»! — Por el Sabina acabamos de recibir nuevos y muy frescas mercancías de París. En abundancia el Jairon de Lechuga y los deseados de Almendra amarga y de Rosa de chardin Ha-dencourt. El rico filocome de Lubin que siendo la misma pomada que la que viene en porcelana se dará mas barata por estar en pomos de vidrio. Agua de Colonia del n. 24 de Lubin y de la Socielé Higieniquc. y los inimitables polvos de quina.de coral y agua dentrifica del Dr. Pier*e que es lo mejor que se conoce para la dentadura.—¡NOVEDAD!—También se han recibido los magníficos mmlelosde pelucas de señora, Bandeau» trenzas y despos, pelucas enteras y medias,y casquetes para hombres de todas edades, confeccionadas por el célebre Nor-mendin para esta casa, donde con ellas á la vista se introducirán las grandes mejoras que traen. Agradecidos á la particular protección que tiene este ramo seguirá el esmero que se ha tenido y se rebajarán los precios en correspondencia á los continuos pedidos con que se nos favorece.	2
MKRCANUlv* R» UIeNTfs.—Pe »cnbu de recibir de Hungría la siguiente factura: Ricas mantelerías de hilo puro de 2$, 3 y 3$ varas sobre 2 á 2$ de ancho, cou 12 servilletas. Pañuelos finísimos de hilo puro de orilla cuajada. Géneros esquisitos para sábanas de 2, 2$ y varas de ancho. Piezas para 6 y 12 sábanas. Géneros mas ordinarios de vara de ancho para el mismo objeto. Id. para camisas de los mas superiores. Todos estos efectos son de lo m**jor que han llegado ála Habana, los que se espenden áprecios módicos, en laca-lie de Cuba n. 15.	2
Nuevo surtido de prenderla fina.—En la plateiía lei Puño de 010. calle de la Muralla trente al Palo-Gordo, je »caba de recibir por la fragata francesa Tigre,; rocedente del Havre, un escogido surtido de aderezos, temos, medio« ter-no?, candados alfilere?, sortijas, c*jas de oro r de plata para rapé y fnra íó fores, botone» para camisa, relicarios, lentesde oro. lapiceros de oro y otras muchas cosas.—Se compra oro pista y piedras finas á su jusio valor.	2	*
1 or tener que au?e*itar»e su dueño para Enropa, se vende la panadería calle de la SaluJ n. 16, segunda c .adra enirandopor la plaza del Vaoor.	2
, MANZANAS. Nevería del Diorama.—En est- deposito se acaba de recibir de Boston por la fraga»» Joho Fehr# man, un cargamento de hielo, y con él una gran partida de superiores manzanas perfectamente bien conservadas que M | venden con equidad por mayor y al menudeo.	4
fachas, buen cá ese o de par* ja, servicial de mano, apto para iodo y de laa mejores « osiumbres: uua vo’aute casi nueva, de motín, bornia y de la meí r conatrucc 011, con anisa rreoe nuevos «domados de plata. Calzada de Galeano n. 76, entre ia de Rafael y S. Migue!.	_	2
Se vende tina negra criolla como de 29 años de e-ted, embarazada de 6 meses, con un botuto hijo mu lai ico de año y medio, buena lavandera y planchadora, de buenas costumbres v general en ei servicio de una ca«a, sana y sin ta-> has, en 600$ libres pat a el vendedor. Calle de Cuba n. 115. 2 Se vende un negro como de 18 a 20 uño.s de edad, cocinero de un ordi ario, buen .servici»! n la mino, ágil para cuanto se quiera aplicar, muy humdde, fi *1: sano, sin rachas, en 470$ libres para el vendedor. L alzada de Jesus del Monte, doblando porla esquina d»‘ T*jas, á ia izquierda n 17.	2
Se vende una mulatica de 9 A 10 años, muy bo nita y de pelo, sana y robusta, sabe coser pue3ya dá sus puntadas rtgulares, sin tachas ni enfermedades pues no ha padecido alguna, y se dá en el precio de 15 onzas de oro, libres para el vendedot sobre lo cual no se rebaja. Darán razón, en Iti casa alta n. 116, calle del Aguacate para el Santo Angel. 3 8e vende una negrito crio.lude 20 años ue edad, muy fiel y humilde, propia para cuidar niños por ser muy cariñosa con ellos, ó para cualquier otra cosa que quieran aplicarla, pues entiende de todo; muy aseada y formal y sabe coser muy bien: se vende por haberse ausentado su dueña y se dará con equidad. Impondrán, en la calle del Sol n. 13.	3
Se vende nn negrito de 17 » ño* de edad, mnv robusto, sano y sin tachas, propio para lo que quieran aplicarlo, es servicial de mano, no ha conocido otro dueño, pues noció en la casa; y por el pago de unas costas se realiza. Impondrán, calle de Villegas n. 81.	3
Servendo ana negra jóveu, sin tachas, general 11-vandera y planchadora, con sn3 dos h jos, e! uno de	de
muy bonita presencia, y el otm de un mes y mediente nacido Un negro sano y sin tachas, joven y robusto, inteligente en e* servicio de una casa por ser la ocupación que ha tenido hasta ahora, pero es muy propio para cualquier oficio íi 01ra aplicación que se le quiera dar. En la calle de A guiar n. 8t.	3
Se ¡venden 4 jnegro«, dos de oficio tabaqueros y dos de campo; de estos últimos uno es buen cocinero y todos cuatro jóvenes, propios para aplicarlos á cualquiera otra cosa4 sanos y sin tachas, por su »juste: en el barrio de Peñalver calle de Jesús Pelegrinon. 39 en Pueblo-Nuevo.	4
Me vende una negra crioli», jó ven, del servicio de mano, buena costurera, fiel y humilde, sana y sin tachas, en 450 Ubres para el vendedor. Calle de la Habana n. 23.	3