Se rende una fonda'situada en la calle de S. Pe.
Uro, esquina de la Reunión, deirás de S. Nicolás, barrio de Guadalupe, ror no poder!»“asistír su dueño,	6
COMPRAS
Se solicita comprar un ejemplar de la Historia de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	n
LlBRos USADOS:—Se compran en la tienda ae ropa el ASIA, calle de la Habana esquina á la de la Lam* par lia.	.. ¿ i ‘	22
.Kn.4a-e«Ue de Acosta n. 88, entre las de la Ha-ban» y Damas, se compran toda clase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	21
ALQUILERES.
Fe alquila nn negro buen calesero y bnen cocine-
en la caile del Sol n. 81, frotarán de su ajuste.	1
Se alquilan 4 negros de campo, en el ínfimo precio de 42$ 4 rs. mensuales: calle de San Ignacio n. 59.	1
Se solicita nlquilar un negrito para un corto trabajo que no pase de 4$: calle de la Muralla, esquina á la del A-guacate, en la bodeganúm. 78?, darán razón.	2
Se alqniln un negro buen cocinero hasta de masas, muy formal, humilde y aseado, y sin vicios. Calle de la Habana n. 221. En la misma se solicita comprar bien en ^entareal ó en pacto 2 ó mas casitas cuyo valor sea de á 1000 hasta 3000 pesos.	2
ALQUILA la casa alta situada en la calle de loa Qfi losa. n. 15, la cual por sus muchas comodidadesé inmediación al^muelle de San Francisco es aparente para casa K°merC*C ^ Para una numerosa familia; tiene pajas de agut, aljibe, pozo, almacenes espaciosos, hermosos enttesuelos, lin. das piezas alus, tíos letrinas um alta y otra en la parte baja, es sumamente fresca, ti^ne vista al miry brinda cuantas comodidades sean apetecibles: en la misma está la llave, y d 1-ran razón á todas horas en la calle do la Reina •». 153.	2
Se alquilan 3 negras jóvenes criollas, propias pa-ra cuanto quieran aplicarlas y se dan con equidad. Impondrán, calle de Someruelos n. 4.	3
, alquila un mulato cal sero, Rano y sin tochas y agil. Calle de la Amistad tren de caballos, al lado de Marte y Belona.	3
Se alquila un negro calesero de pareja, tegufar¡
cocinero y zapatero, sano y sin tachas, muy formal y humilde.!	...	, rnrmwwtpln v A
Calt.d:.ír„?r;nprdos n*•• JartrL,3 ^1"™!';tfáxSrüsxtt
.. «JqoiU la hermosa casa afta n. 116* cu laca-_______„ „kíimh..
. ..... ... _ ---------------- 1161_______—
lie déla Obrapía, esquinaá la de San Ignacio: impondrán, en la calle de la Habana n. 175, q en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	4
En la alameda de Isabel II, ctríle del Prado, se alquilan dos ca»as acabadas de construir con los números 43 y 45, de azotea y zaguan, con cuartos altos a! fondo y portal de pilares con su barandaje de hierro: la primera con 16 aposentos y 5 p'umas de agua: la segunda con i2*y 4 plumas, propias para una numerosa familia por tener las demas comodidades necesarias, estando adornadas con luj > y aseo; advirtiendo que Be puede hacer uso del gas en la sala, zaguan y portal por tenerlo ya puesto. También se alquilan las dos juntas por hallarse unidas y formar una sola si se quiere, abriendo comunicaciones por ej interior según convenio. En el n. 49 inmediato darán razón, ó en casa del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, *:í ¡le del Obispo.	4
.La casa calle del Consulado al ti* 47e de dos ventanas a, la calle, zaguan, comedsr, sala, 4 apasentos, caballeriza para 2 bestias, cocina, agua drl acueducto, teniendo suelos de marmol en la sala y primer aposento y toda elia de azotea, se alquila en un precio equitativo siempre que se presente un trntn inquilino que la cuide, según merece por su estado de limpieza y hermosura; es nueva, sin estrenar y hace un año, que se concluyó su fábrica, por cuya razón esjá muy seca. En la calle de la Habana n. 168, ó en la escribanía de guerra darán razón.	4
Se alquila una 'sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de ¡a Habana n. 158.	1$
A EOS ESPECULADORES y lamillas que neos« tumbran pasar el verano en parages cercanos ¿estaciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como !o desean ¡os vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas peso8. con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de ma; de 40 varas, frente á !a brisa, estenso patio cerca doy aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carretas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima á los baños: en la del Rayo núm. 40, duran razón.	45
PERDIDAS,
Desde la plaza Vieja ú a de! Cristo por la calle
del Teniente-rey, se lia estraviado una cartera que contiene una licencia de transitar y otros papeles que 30I0 interesan á su dueño: se suplica á la persona que la haya encontrado, se sirva entregarla en la talabartería del Privilegio, calzada del Monte n, 159, donde se gratificará.	2
Ayer 26 se ostra rió un ven nio nuevo, se suplica al que lo haya cojido ó sepa de su paradero, dé aviso en la calle del Teniente-rey n. 91 casa de portal, plaza Vieja, que será gratificado.	3
NOTICIA? SUELTAS.
El Dr. D. Joaq uin Guarro ha trasladado su habitación á la calle del Teniente-rey n. 88.	*23
CORTE DE MARIA-—ID! día 2 de Junio al anochecer, habrá gran salvo, en la iglesia do la congregación de San Felipe Neri, e:i esta forma: ss cantará y tocará ai piano una plegaria nueva compuesta en honor de la Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso, por el célebre profesor Boctecini y ejecutada por hábiles compositores la primera parte, y la segunda á tod ¡ orquesta,-después la sa've y letanía, concluyendo con unos versi!09 de la novena. E! dia 3á las 10 menos cuarto se volverá á cantar la plegaria: y luego una misa, en laque predicará el Sr. D. Tomas Sala y Figue-rota. Por la tarde á las 6 saldrá la procesión. 11 avando el tránsito por las calles de Aguiar, Lamparilla, Habana, O-Redly y Aguíar coi toda la pompa posible, y por última vez volverá á cantarse la plegaria al ingreso en la iglesia. Se advierte que en este dia hay indulgencia pieni ia para todos los asociadas, confesando y comulgando, asimismo por la salve, misa, sermón y procesión; por cada uno de estos actos ha tenido la bondad; de conceder nuestro dignísimo Prelado el Escmo. elimo. Sr. Dr. D. Franc seo Fleix y Solans 40 dias de indulgencia, rogando á Dios por todos os fines piadosos de la iglesia. Está demas advertir á este público cristiano y en particular á los asociados la puntual asistencia, así como el que cuelguen por la carrera anunciada, 1 3 ventanas y balcones, según les dictare su celo d* voto
(DEJARTE DE HABLAR INGLES. Método oral para aprender este idioma, según se practica en Alemania, sin maestro ó con él, á tolas ó til clases, por el profesor D. C. D. W-aterland. til primer cuaderno compuesto de 17 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ 1 real fie. en las librerías de D A. Charlain, calle del Obispe: de D. F. Howaon, calle de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de 'a Gaceta. En esta última y en la mo ada del au or únicamente sé darán las entregas sueltas que
Ímedan reclamarlos suscritores. A estos Sres suplica el amor e dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable- En compensación cumple su palabra dándoles las nuevas entregas al precio antigao. á pesar de la pérdida de tiempo y dinero que le atraéoste compromiso. Para mayor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de eu idioma nativo á todas horasyen clases ó privadamente en su morada, calle de Compostela n 167.	1
Se solicitan dos enfermeros: en la casa número 115 de la calle de Cuba darán razón.
Una persona que estó avecindada fuera de esta capital, solicita tom »r sin intervención de corredor, la suma de 34 000$ con el módico interes: ofrece inmejorables garantías hipotecarias en fincas urianas y rurales en el mismo punió de su residencia: darán razón, en ía caile de Villegas número 58.	2
Uu individuo qu '[desde muy jó ven, ha tomado conocimiento en el ramo de panadería, desoa acomodarse en dicho destino, pues, con pocos dias de práctica podrá hacerse cargo de una cuadra: también desempeñará pronto el hornoT— La persona que lo quiera acomodar podrá h oblarle en la casa calle del Tejadillo n. 58	2
Academia <loseñoritas de Ntra.Sra, del Pilar, ha-jo la dirección de Da. Josefa Jiménez, calle de la Amargura n. 58.—En este acreditado establecimiento de educación, dedicado al bello sexo, se enseñará doctrina cristiana, lectura, escritura, aritmética, gramática castellana, geografía, ¿historia. Las clases de costura y de las labores de aguja, se hallan á cargo de personas inteligentes. Ademas, las alutnnas podrán asistir á las clases de recreo como son la de pintura oriental por medio de la que en breve tiempo se aprende á hacer toda suerte de dibujos en raso blanco y oían balista, así como á iluminar estampas y á dorar el cristal. Habrá también clase de solfeo, canto, piano, dibujo é idiomas para las alumnas que gusten dedicarse á estos ramos. Las medias pupilas y esternas permanecerán en la academia desde las 7 de la mañana hasta igual hora de la tarde. El establecimiento conservará las obras para la» cuales haya suministrado los avíos, así como también suministrará los métodos de canto y piano.
Para seguir mereciendo el favor que los Sres. padres de familia han dispensado á esta Academia, la Directora nada ha dejado de hacer de todo lo que se refiere al desempeño de sus deberes, as» como respecto de la elección de cooperadores y profesores; dos señoras la auxilian en sus difíciles tareas. A fin de que los padres de familia se convenzan de la exactitud y esmero con que se atiende á la educación y asistencia de las niñas, k Directora los invita á que vayan á cerciorarse por sí mismos á las horas de enseñanza, en la inteligencia de que sus visitas le serán sumamente satieiactorias.
l.ÍNE A DE D1L1GENCI \S DEL CERRO A MA-nanao.—Desde el domingo 27 del actual darán los vi ages si-
guientes:—De Marianao á las 5j, 6 y 7 de la mañana, 1,2, 5, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.—Del Cerro á las 7, 7§y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde, 8 y 9 de la noche.
. Tarifa del pasage.	Rs. se.
Del Cerro á Marianao.............. —. —...... 4
De Marianao al Cerro.......................... 4
De Puentes-Grandes á Marianao................. 2
De idem al Cerro............ ........... _. yjí
Se solicita una rnuger blanca' SoTa, sin fimiliar, dé mediana edad, de buenas costumbres, que sepa coser y asistir enfermos cuando se ofrezca* calle de 0-Rei!!y n, 23.	4
AVE>0 AE COMERCIO—El escritorio de ¡a Compañía de Seguros marítimos de la Habana se ha traslada do á la casa n. 98 calle de San Ignacio.	4
AVISO INTERESANTE.—Eas persoaas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, etc. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa, podrán dejarlos en la calle de S. Ignacio n. 6, donde se recibirán todos los dias hasta las tres de la tarde y están estregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias.— Los habitantes de Matanzas se servirán depositarlos en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de Cárdenas en la del Sr. D. Santiago Carrera.	30
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos!—Miniatura fotográfica-galvano-e'éctriea, calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Máteos Vallette, establecido en esta ciudad ha 6 anos, acaba de obtener los retratos al daguerreotioo enteramente blancos, imitando las mas bellas pinturas.—Pone ademas en conocimiento del público que tiene de venta un completo surtido de todos los instrumentos concernientes alarte, y de la mejor calidad.—Mr. Vailette se ofrece también á enseñar el arte. 17 D. Celestino Eacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concèdèrle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la ¿arde.—Vive en la calle de la Lam-
23
lecciones;
contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	25
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DEGAR-C1NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Dona Isabel IL— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v liándose de medios reprobados para conseguir jas ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por io que en ninguna época ha estado el estab ecimiento de Gar-cini en posición tan favorable como al presente, y quo nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinion como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Borandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y a-«•rente de ellos un practicante de muchaesperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamento< antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, pera baños de S. Diego, sulfurosos, gelatinosos.de ducha y devapo'*, &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á ias mas acreditadas del esirangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contigiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados queobtie se la casa aun con enfermos que otros han sido reputa 'os como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conociendo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todossus enfermos, sin reparar en gastos, quiete mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abieita la susericion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs. para los de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 á iOen las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un ines en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diaiio9, y los de color 12 rs.; cada baño 1$: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzás por término menor, y a los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda el establecimiento de Garcini, ya pur su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario atiende 6 que el .servido se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y de-mas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—-Habiendo leido en el Avisador del Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, enei que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado Clienti de ios departamentos construidos contal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyes nombres no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los de-graciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico record: ria. Sépase puesquo en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta ' con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, eon todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	15
CA^A de SALUD DE SAN LEOPOLDO, calza-da de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di-ficu Itaci se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre la9 ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, mientras que por su parte se esfoizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortuna puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de ropa á 5$. Id, id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas Á precios convencióna-cs. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	12


Para Cowes berg. ¡ng. Samuel, cap. Masón, por Picard y Albers,
732 cajas de azúcar.
2000 cocos.
Para Hamburgo berg. esp. Paquete de Hamburgo, cap.
Echayarrla, por -Mooyer y ep.
- —• 911 cajas de nzíicnr. -
Para New-Yoik berg. amer. Ovando, cap. Cous3Ín, por Urtéleeui,. Robertson y cp.
997 cajas de azocar.-
100 bocoyes de miel de purga.
Para Málaga y el c='.iangero berg.esp. Paco, cap. Orla, por Sama y Hermano.
587 cajas de azúcar.
310 arrobas de café.
1* millares de tabacos.
Para Cárdenas frag. amer. Maty Lowell, cap. William, por Drake Hermaaos y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag. ¡ng. Arinata, cap. Wellinger. por Picard y Albers.
En lastre.
Para Jamaica vapor ¡ng. Ttviot, cap. Rewet, por don J. T. Crawford.
98 millares de tabncoa.
ESTRACCION.	Del 1 • Ener 126 de may	aumen to al día 26.	Estrac cion del 29	Total general.
Cajas de azúcar		323817*	705*	5148	329671
Arrobas de café		407421*	2180		409601*
Millares de tabacos		57624	88*	234*	57946*
Libras de tabaco en rama	839038	3650		842683
Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.	20407* 1290*			20107* 1290*
Arrobas de cera...	 Pinas de aguardiente...	1814a* 3265?	13*			18158 3265*
Huqnes que tienen abierto su registro.
Fara Hnmburgo.berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. I. Burnhim v comp.
Para New* York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-
H.
y comp.
Pam Montreal ber;
Hold0,' Wardropy cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para Coik corbita esp. Ignacita, cap. Zabala, por don J. A. Irigoyen.
Para Cowes berg. ing. Invencible, cap. Price, por don S. C. Burnham y cp.
Para San Petersburgo frag. amer. Masonia, cap. Coming por Picard y Albers.
Para N'ew-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Jen-chider, por Drake Hermanos yep.
Para Cork frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Rocafull, per Alcisnelles y Hermano.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero, 300c?jis de azúcar.
De Canasí g. Manuda, p. Palet, 286 cajas de azúcar.
De Cárdena9g. Cecilia, p. González, 330cajas de azúcar.
De id. .<£. Rayo, p. Carballo, 520caj -s de azúcar.
Del Mariel g. Manuela, p. Atocha, 315 cajas de azúcar 40 sacos de café.
Dé id. g. Dolores, p. Cordero, 199 cajas de azúcar.
De Cabañas g. C. Marino, p. Lo ero, 320 cajas de azúcar.
Do id. g. Juanita, p. González, 270 cajas de azúcar 224 sacos de café 18 pipas de aguardiente.
De Jarucog. 4 hj >s, p. González, 290 cajas de azúcar 50 sacos de calé.
De la Teja g. Anita, p. Nobo, 300 csja3 de azúcar 20 pipas de aguardiente.
De Cárdenas g. Clio, p. Puyol, 580 cajas de azúcar 10 pipas de agua diente.
De Cabañas g. 2 Amigos p. Gutiérrez, 300 cejas de azúcar 10 pipas oe aguardiente.
De Cárdenas g. Victoria, p. Perez, 412 cajas de azúcar 116 sacos de café.
De Sta. Cruz g. Sireno, p. García, 250 cajas de azúcar 12 sacos café-
De Sierra-Morena g. Isabelifa, p. (íarriga, 420 cajas de azúcar.
De la Teja g. 2 Sofías, p. Seijó, 400 cajas de azúcar 24 pipas de aguardiente.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 202 cajas de azúcar 6 pipas de aguardiente.
De Cárdenas g. Dolores, p. Alcaide, 450 cajas de azúcar.
De id. g. Prosperidad, Puente, 686 cajas de azúcar.
De id. g. Vicenta, p. Lisardo, 374 cajas de azúcar.
De id. g. Generala, p. González, 353 cajas de azúcar.
De Cabañas g. Conchita, p. Ravena, 240 cajas de azúcar.
De Matanzas g. Adeia,p. García, 460 cajas úe azúcar 134 tercios de tabaco.
Del Júcaro g. Adelaida, p. Sio. Domingo, 450 cajas de azúcar.
De id. g. Lucina, p. Vázquez, 520 csjas de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Cab mas g. Reserva, p. Fidaigo, con efectos.
ParaPto. Escondidog Vicenta, p. Sastre, con id.
Para el Mariel g. Altagracía, p. González, con id.
i» -~xüü 11 tld»!i'.i.ú-	m
Cowes id. 24—Danae, de Puerto-Rico.	—
Copenhague id. 16—Mary. de Sta. Cruz y Puerto-Rico. SALIDAS.
Amberee id. 20—Fama Habanera, para la Habana.
Bristo! id. 20—Monumeat, para Cuba—Id. 23, Adelaide p. id Sunderland id. 25—Glenmore, para id.
Liverpool id. 22—D’Arey. para Puerto-Rico.—26, Serafín y Sir John Be-eeford. pora la Habana.
Swansea id. 21—He!ene Hsrdy, cara Cuba.
Deal id.24— Kallibokka, para Cuba.	___________
BUQUES A LA CAUC A.
^PARA GIBRALTAR Y MEDITERRANEO saldrá á la mayor brevedad el muy velero y sólido ber-.Tgintin brasileño VIRGINIA, capitán M. N. B ubosa, admite alguna carga ¡mera, como tabacos torcidos y pasageros, que serán muy bien alojados en en espaciosa cámara alta—Impondrán en la calle de Cuban. 128, los Sres. Zangroniz, Hermanos y cp.	b
El vapor CUBANO . su capitan don Justo Gayoso: aal-Hrá para Matanzas el miércoles alas diez de la noche, segui-Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el viernes y i i® ’l-bana el sábado: para Mariel, Cabañas y Bahía Honda toa certin„08 y regresará los martes.,________
Santos la
y di
PARA VIGO Y LA CÓRUÑA.
Admite carga áflete y pasageros. que puede alojar có-imodamente en su magnífica y elegante cámara la hermosa y velera corbeta esp. GUIA de VIGO, su capitan don Ramon Martínez.—Impondrán su9 consignatarios José Carsi y compañía.	_______
Vapor Cárdenas. Capitan D. Francisco Esto't.—Viaoe rio c ^Mabanó á Cuba.
Mayo 29; Saldrá atRatabanó después de la llegada del tren, Pegaran Cienfuegoeií30-31 de Cienfueeos en la m d rugada y llegara a I rmidad ¡a mañana—31 De Trini.,-,4 y llegaran Sia. Cruz la madruga de! 1.— 1 De Sta t'n,.
por la mañana, llegara a ‘.anzanill,.„or |a tarde_2 De
zanillo por la madrugaria^Uegara^á e[ m¡gmo dia
Junio 6,-Dc Cuba por la tarde, y l!ctori ¿ Manzanillo u 7.— 8 De tManzamlloa la madrugada y llega á Sta Cm? — 8 De Sta. Cruz y llegará áTrinidad el 9 porta madrup da.— 9 Dn Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia —V» De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó — despacha en la caile de la Amargura n. 85, por los Sres. Pa^ do San Peiayo y comp.
PARA EL HAVRE.
.saldrá á fines del corriente mes la nueva y velera frag* _____iranc. HAVANE su cap. Dubois, admite alguna carga á flete y pas-igeros para los cuafes tiene cscelentes comodidades—Impondrán Zangroniz, Hermanos y cp. b
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española
_____SAN NARCISO, admite solamente pasageros que
hallarán abordo las mejores comodidades ofreciéndoles el esmerado trato de su espitan i omenech.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano*
PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA.
Admite carga y pasageros la goleta costera MARIA GABRIELA, su patrón D. José Ramón de Sarria— Impondrán en !a calle de Obrapía los Sres. Galdos y Lameiro
PAR A NU EVITAR*
saldrá á la mayor brevedad posible, la muy velera y ____!hermo8a goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros, para quienes reúne es-celentes comodidades en su elegante y ventilada cámara y se les dará el fino trato de costumbre—La despachan en la calle de los Oficios n.6i, frente al correo don Ciríaco Blanco.
PARA TABASCO
La nueva y hermosa goleta española GUADALUPE, ^se prepara á salir muy pronto, admite parte de su cargamento á flete y pasageros. que serán tratados con el mayor esmero por su espitan Urriticocbea.—Impondrá en ia calle del Teniente Rey n. 23, su consignatario M. de Santeüces.
PARA AMBERES
aldrá dentro de breves dias la muy hermeja fragata
_____ibeLn DUC DE BRABANT, su espitan M. C.Sch-
m h, y admite un resto de carga á flete.—Impondrán bus consignatarios los Sres. Balbiatii Seegcrycp.	b
PARTE MERCANTIL
MEDIDAS GENERALES DE SANIDA! EN La ISLA
J. —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias cíe navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros. pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar oí espurgo, según práctica, hecho el cual entrara u libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante tap cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2-155—Si e! buque procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3. a—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del (mimoenfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.65—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendopesibó ,y cié! modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5, a—L^s pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto n<a hubiese: morí,vos que lo ironidú'sen. entrará á lib^e plática.
^	PARA TAMPICO
ia nueva hermosa y muy velera goleta española MER ~EDES, saldrá muy pronto, admite parte de su car gamento á flete y pasageros, que serán t. atados con el mayor esmero por su acreditado capitán Ferreras—Impondrá su con signatario M. de Santelices.
PARA GENOVA.
Admite alguna carga ligera á fleiey pasageros el hermoso y veb * > berg. sardo Italia, su capitán Queirolo, que saldra del 6 a! 8 -e Junio.—Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos.
^	PARA NEW-ORLEANS.
/^Saldrá el sábado 2 de Junio el berg. amer. PAQUE-ADAMS GRAY, cap. Schneider, admite alguna carga á (iete y pasageros á los cuales ofrece el mas esmerado trato.—Impondrán el cap. ábordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.
Jv . PARA NEW-ORLEANS saldrá inmediatamente if> hermosa y velerngobta americana WATER WITCH, su capitán Brown, tiene ¡a mayor parte de su carga lista y admite el resm á flete y pa sageros—Impondrá su consignatario don P.de Sorolongo.
jUg* r	PARA GENOVA.
/rjí¡|k Saldrá rr.uv pronto el bergantín polacfa sardo NUEVA S^^ifePROVIDENCIA, su capitán don Pablo Praeli, admite carga á flote y pasageros y se despacha por el Escmo. Sr. Don Joaquín Gómez.
«Afv PARA TRINIDAD Y MANZANILLO Ylt\sa!drá del Batabanóá la mavor brevedad posible la go-—leía AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos punios.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor don Fernando González.
EL VAPOR ESPAÑOL CETRÓTÍi capimn I). Ge rardo Fison, saldrá el ll de Junio entrante á las 9 de la noche para Matanzas Nuevitas y Gibara.—Se despacha en la plaza Vieja porrales de Lnrrinaga.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las 10de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismodia á Matanzas y á ¡a Habana los domingos volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en e! mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas Ios-miércoles y á la Habana ¡osjueves.
Vapor ry{¡VO ALMENDARES, capitan D.^Noib«-^ •J08’ fa|dy;-,ara Matanzas, Cayo Bahía do Cádiz 8.711,
ÄiaÄ!^"eVU08 y G,bara' Cl d,a
PARA CHAGRES.—Saldrá el dia 2 de Junio el vano americano ISTH V’US.su capitán Auld, admite loá pasageros que se oírezcan, quienes recibirán un esmerado trato.-^-Im. pondrán los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA NEW-ORLEANS,1—Saldrá eldia2dc Jumo el hermoso buque de vapor FALCON, su capitán Thompson an conocido por las comodidades y buen trato que acostumbra dar su capitán á los ptisagero3, admitirá á los que se ofrezcan recogerá la correspondencia para los Estados Unidos.—Im. pondrán I03 Sres. S. C. Burnham v cp.
Vapor GUADALQUIVIR, su cap. D. Gerardo Tizón. Viage á Matanzas, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Trini, dad, Cienfuegos y Batabñnó.
Mayo 26—Saldrá de estaá {as 9 de la mañana y llegará á Matanzas De Matanzas por la tarde y llegará á Nuevitas el 28
29—	De Nuevitas por la mañ.tna y llegará a Gibaraeu el mis-mo dia.
De Gibara por la noche y ¡legará á Baracoa el 30.
30—	Do Baracoa y llegará á Cuba el 31.
Junio 5—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad eí 6
7—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos en e¡ mismodia.
8—	De Cienfuegos en su madrugada y llegará en el mismo dia á Batabanó.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage los de costumbre.	^
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga; en Matanzas, por los Sres. Tórnente Hermanos; en Nueviías, por los Sres. Iribas y Hermano; en Gibara, por el capitán; en Baracoa, por don Quirico Bonnet; en Cuba, por con Pedro Ferrer y Landa; en Trinidad, por los Sres. Fernandez, Zulueta y cp.; en Cienfuegos, por los Sres. Aviles y L¿. Blanc.
Si se presentasen mas de cinco pasageros para Sagua la Grande y Caibarfcn, tocará pn estos puntos.
Ei vapor esp. GUADALQUIVIR, á solicitud de algunos pasageros saldrá para Matanzas y demas puntos de su destino á Ls 9 d°¡ la r:nr!*í> del c¡ábndo*26 de Mayo.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales oe Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi /o, Ferrol, Rfvadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en. la calle de Cuba número 120. esquina á la calle de la Obrapía,.loa Sres.
Peñasco Iierma?io8 y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao. Coruña, Vigo, y Ferrol, á cor ra’vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 íos Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: •«obre Gibrahar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova; sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de los Oficios n. 42.
Mu de Bfíibil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanev: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término én la calle de 0-Retlly número 1;. 8 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Ñor i esa, Olmo y cp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Puerto Rico que ha de eonducir ei vapor ingles será recojida en la administración de correos a las 2 horas de la llegadu del de Europa—Arricia, Villota y compañía.
■. . —-?r-—:-r?rrr	--c--------------
JUNTA DE GOBIERNO DEL RE Al COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
id. corriente y bueno. •. Id. superior y florete.... Id. Tren de Derosne... Quebrados inferior á reg M. corriente y bueno... Id. superior y florete.... Blancos inferior y regui; Id. corriente y bueno...
Cucuruchos
5* y 9*	á	6	y	10
6* y 10*	á	fié	y	10*
6* y 10*	á	7	y	n
— y —	á		y	—
5* ....	á	..		6
6* ....	á	..	..	6*
— ....	á			7
9* ....	á	..		10
10*		á			10*
40* ....	á	..	..	11
4* ....	á		..	5*
4* ....	á		..	5*
C A FEES.
De primera calidad............... k 64
De segunda idem-. - ............. 4| a 54
Triache corrientes y buenos...... 21 p 3i
Grana............................ •* a ••
Añil........ ........................a ..
Ceba blanca, de ía H baña......$	•• a 104
Idem de Pues to-P.inc¡pe......... 94 á 9#
Idem amarilla....................• 74 á 8
Empresa de]Navegación y Comercio en la Costa del Sur,
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v'.ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lúne3 á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, y el mismodia á las 9 de la mañana de Co Ion á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ¡\\se embarquen en el Sirena con destino á Puma de ¿Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por ia noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el méno9 estropeo que su* rirán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se cntenderán'aílí con los Sres. L’ aza. y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón í Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
I
CAMBIOS.
.... 2 á
....10 á
iptErmiND
ENTRADAS.
De Chiirlep.on en 14 diñe gol. amer. T. C. Mitchell, cap. Kennedy, ton. 99, con arroz, á don S. C. Burnham y cp.
De Rio Janeiro en 53 dias berg. esp. Paquete de Trinidad cap. Beviia, ton. 84, con tass jo, á Dotres Hermanos. P. 2.
De Boston en 14 dias frag. amer. Constellation, cp. Fiit-ner, ton. 276, en lastre, al cap.
De Boston en 14 días frag. amer. Ariosto, cap. Faber.s, ton. 361, en lastre, á don S. C. Burnham y cp.
De Boston en 14 dias frag. amer. Prescott, cap. Spart, ton. 279, con bocoyes, a don S. C. Burnham y ep.
De Sierra-Morena en 2 dias berg. amer. Osceola, cap. Emery, ton. 15S, con mieles, á Drake Hermanos y cp.
De Ve-acruz en 13 dias gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, ton. 90, con efectos, á don R. Carballo—Pas. 9.
Pasageros del berg. esp. Semproniana, D. Manuel Montañés su esposa y 4 hijos, D. Manuel Quesada.
Idem de ia fragata americaua Robert Morison, Mr. C. J. Crocker.
SALIDAS.
Para Cárdenas berg. esp. Trasmerano, cap. Basagoiiia, por don J. de Solano Alvear.
Para Cowes frag. amer. Brondes, cap. Webster, por Picard v Albers.
Para Santander y San Sebastian berg. esp. Ros arito, cap. Montalvo, por don Gaspar Madrazo.
A las 6k no quedaba buque á la vista.
Sobre España.......*
Londres á 60 dias..
Hamburgo............  —	á
París 60 dias....... 24 a
New-York id. id«..-*» par Boston pag° en N.-York. — á
Boston id. id .....« par 4
Filadelfia id. id... —	a-
New-Orleans, corto«-*	2	á
Onzas Mejicanas-....—	a
Pesos Megicanos.....	1	á
Pesos columnarios*
6 í P £ P* »«gnu plaza ( y cantidad.
10¡ p »r 100 premio.
—	Nominal.
24 por 100 dése.
n
—	>por 100 premio.
U
—	por !00 premio.
2J por 100 premio.
i por 100 premio.
1 ! por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frulos, <ion Pedro Gutiérrez y don JuanG. Quijano, auxiliar de don J. Wh te.
De cambios, don Jote Pedemonte y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J.Tictllat.
Haba". 25 do Mayo do 1949.—Juan B, Gortari, sindico.
REGISTRO MARITIMO.
PUERTOS DE EUROPA
entradas.
Off Bardsey Abril 8—Liibjon, de ln Habana.
Leghornid 9—ñxanzialc, de id.
Santander id. 14—Aguila, déla Habana.
Cádiz id. 14—Asia, de id.
Plymouth id. 18—Auguata, de id.
Amberes id. 21—Onderneming, de id.
The Texelid. 23—Neptunus de id.
Amsterdain ¡d. 24—Activo, de id.
Gravesend 25 -Enriqueta, de id. Destre A Tulley de P. Rico Deal id. 25—Numa. Ue laHabana. Oregon, de Cuba. Liverpool id. 25—Holywood.^de la Habana. Millman, de Cuba, Vesa, de Puerto Rico.
Cork id. 19—Leander, de Cuba.
Portsmouth id.21—Tear-not, de Cub3.
Alicante id. 10—Famosa, de Matanzas—Id. 14, Juanito, de id Gibraltar id. 12—Primer Tigre, de id.
Marsella id. 20—Fomento, de id.
OfT Dover id. 21—Sebois, de id.
Falmouih id. 25—Adelaide, de id.
De Batabanó á Dayaniguas. Do id. ií la Coloma, Colon, Punía de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
('artas y Bailen........
De Batabanóá Nutva Gerona
En buq. de vap.
Enbup. de vela
Popa	Proa	có . •r* en ü-§	Popa	* CO 0 u CU	Cria- dos.
9.	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10.	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4.	2 ..	1 2	2 .»	* 2	1
4 2	2 11 4		3 ..	1 4	1 2
• .•				6 ..	4 ..	3..
............... . -	......... O .. T .
Id. de cargas de efect.es de tabaco y animales.
I	05
1 í O) O (8,01 !^o lo-c	Id. de tabaco.	. T3 c © cT 8.2-g s A & W 0	ai O ai tí	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 .
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 12 8.	
• 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 .
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á.la Colonia.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Balabanú á Nueva Ge
roña....¿..............
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her* mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. _ rancísco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por loa encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ios capitanes y sobrecargos.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 13 y saldrájlo3 dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ° de 1115 toneladas, su capitán Rollins,^ las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á lo3 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. ® la cual sa’drá de Charleston para este puerto los días l.y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo loa preciosde pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. 1!, Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-fcana.
El miércoles 30 del actual se rematarán á las 11 de lama ñanaen los almacenes ée D. Feliciano Sánchez, Casa-blánca. 20500 arcos de madera para.pipería, per cuenta de quien corresponda.
El rniércoles30 se rematará un negro nombrado Bruno, como de 30 « ños de oficio tabaquero, á uso de feria.
Por disposición del Sr. alcalde moyer 4 ° se rematará.el miércoles 30 del actual á las 4i de la tarde, 36 hacheros cíe madera y 10 blandones que se hallan depositados en ía calzada de Galeano n. 35 tasadas en 264 pesos.
Eijuéves31 delcorriente á lasoncede La mañana se rematará en la Machina lo siguiente perteneciente á tin bergantín ingles, un molinete con su máquina de patente, rueda del timón, anclas 5- cadenas de valias dimensiones, obencadura, motonería, herrage, perchas máquinas de verarga &e.
__ El jueves 31 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán bajo el tingladodel muelle de Caballería el c seo de la barca inglesa Duke de Veljingl.on, en el estado en que se halla en es'e Duerto, con el resto de su {cargamento de caoba que tiene abordo. También se rematará la carga ce madera de dicho buque que se halla ya descargada como así mismo las aneks, cadenas, velamen por cuenta de qu>en corresponda.
ATURDO«________
EL DESPACHO DEL CONSULADO GENERAL de S. M. B. desde hoy 25 de Mayo se halla mudado á la calle de Tacón n.83.
ALBAYALÜE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cornudo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12c, esquina á la de la Obraría-
LADRILLOS,
Para realizar una fictura se vende una partida de ladrillos ingleses: calle de la Amarguran. 85.
INTERESANTE á LOS HACENDADOS —TASAJO á ocho y medio reales la arroba, se vende en los almacenes de Matanzas, de superior calidad, recibido por los últimos buques llegados de Buenos-A y res.	_
SE VENDEN LONAS Y COLETAS DE ALGO don á precios moderados, en casa de Storey, Spalding y comp
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una maquina inglesa de vapor de ia fuerza de 12 caballo! ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D-Eduardo Gibson y cp. ;CaÍie de la Lamparilla núm. 93.
BALANZAS DE PLATA FORMA déla patente de E. y T. Fairbanks y Cp.de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exicta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en U90 de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza h ista 36 libras. De botica para pesar desde una d^ac ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta 1200 y 2000 libra* y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu mientes ó para embutr en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.calle de San Ignacio n. 85.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para ei cultivo de la caña &c. V cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, adema* de conrrarestar de un modo admir ble el efecto de Ía9 largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.	.
YUGOS PAR A BUEYBá.a! estilo del Norte America,
BOMB S PORTATILRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c con las cua’es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.	•. ..
Todos estos instrumentos son de la única fábrica pnvile giada por el Gobierno de los E3tados-Unido9 y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp-calic de San Ignacio n. 85.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia. __
GUI A DE FORÍST ERGS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el año de 1849*
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
IMPRENTA DEL GOBIERNO PPR S, M.
J