=SBÄS
finta desde ahora le auguramos los mas rentajoáoa resul“ lados; pues Trinidad marcha á paso» gigantescos hacia todos los adelantos, y no podtia menos de hospedar con agasajo á la que ha sabido grangearse por su poco común habilidad, la estimación del público de la capital. Solo tres conciertos se dice podrá cantar, si en su viage la a-eompañan algunas otras partes de la compañía de laópe-ja i aliana, como se lo han ofrecido. Si asi es, tendremos el gusto de ver muy concurridos estos espectáculos que son á no dudarlo, uno de los que regulan el buen gusto de los pueblos en este siglo de vapor.
Fenomeno vegetal.—Se ha traído á la redacción de este periòdico un racimo compuesto de diez y siete na ranjaa de China, pendientes todas de un solo tallo y colocadas unas después de otras con tan admirable sime-tríaque mas parece un ramillete de flores amarillas. Esta prodigiosa vegetación darà una idea de la feracidad del terreuo de la hacienda las Canas de la propiedad del tir. D. Hermenegildo del Rey de donde se trajo à esta ciudad. ¡Hasta las plantas progresan!
Del Eco de Villa-clara del 10 del corriente:
Sagua la Grande y Febrerc 8 de 1848.
_____Sanidad.—El estado de salud no puede ser mas satisfactorio en todo el distrito. La temperatura benigna que se disfruta contribuye poderosamente á que se goce aquel beneficio. Si las mejoras locales que con tanto celo se proyectan llegan á realizarse como lo esperamos, desaparecerá ti talmente la fama de insalubre que se dió áeste puerto en los principios de sufundaeton.
__Zafras.—Cada dia se aumentan las esperanzas de
los hacendados, tanto por la escelenciade los frutos, como porque será la cosecha mucho mayor de lo que se esperaba al 'principio. Ademas los precios ¡ serán ventajosos según todas las probabilidades, confirmándose con la venta de 100 bocoyes de azúcar hecho en esta semana, que á pesar de no 3er de superior calidad obtuvo el de 4 j.
__Del Fanal de Puerto-Príncipe del 10 del corriente.
_____El Macusey.—Sabemos que uno de nuestros facultativos mas laboriosos ha usado con buen éxito el estrado de estas hojas en la ascitís, que solo espera haber reunido un número suficiente de casos, para dar al público su modo de emplearlo. Esto añadido á otros muchos casos semejantes,demuestra que si quisieran estudiársela multitud de plantas medicinales que tenemos en nuestra isla, muchas son las que se encontrarían eficacísimas para una infinidad de males, particularmente aquellos que se padecen mas en este clima.
(Del Redactor de Cuba del 7 de Octubre.)—Un fenómeno.— Leemos en el Diario de Santiago.
“Se diceque ha llegadoáesta ciudad unfenómeno sorprendente, que viene a ser una ternera hija de un caballo. La pluma se nos cae de las manos al fijar la atención en esta calaverada de la naturaleza. Lo que es que un buey pueda ser padre de un burro, aun parece ménos repugnante; pero que un caballoproduzca una ternera... es altamente sorprendente y piramidal.
Revista comercial.—Santiago de Cuba 10 de Febrero. —No tenemos que dar cuenta de ninguna operación del comercio de importación en esta semana, porque ¡os buques que han traído provisiones délos Estados-Unidos ge hallan en cuarentena.
En e8portacion ha habido algún movimiento. Se han vendido cafés naturales y lavados. Por los primeros se han conseguido 5 y 5 1/4 ps. quintal pequeños lotes. Los segundos se han vendido á6 y 7 ps.—pero bueno es de cir que no son estos de las calidades superiores, de los cuales no sabemos se haya aun hecho venta ninguna.
En tabaco en rama también se han hecho operaciones por algunos pequeños lotes que se han colocado á 6, 6 1/3 y 7 ps. quintal según calidad.
Aurorade Matanzas.—De este periódico trascribimos lo siguiente.—Niñas de Viena.—Es casi probable que tengamos en esta ciudad dentro de pocos djas á las admirables niñas de Viena, que tantos aplausos han recibido en la capital. Personas que las han visto ejecutar sus bailes nos aseguran que son dignas de verse; y estos informes los hemos visto corroborados por los periódicos de la Habana. Les aseguramos gran cosecha de pesetas.
Nortes.—Estos helados visitantes nuestros que periódicamente suele pasar por esta Isla, nos han traído de fres dias á esta parte un frió el mas escesivoque hayamos sufrido en todo el año. El sol ha desaparecido, y afortunadamente como vinieron acompañados de alguna agua, podemos decir lo mismo del polvo que nos molestaba ya bastante. Según indicios, parece que tratan de prolongar su visita; lo que les agradecemos mucho. Ello algo frescos son; pero por lo mismo mas sanos y agradables, y mas útiles á los amigos tenderos. Si no fuera por la cana y otros frutos de nuestra zona podría desearse que este invierno tan agradable fuese eterno.

COMUNICADOS.
Sr. Redactor de la Gaceta.
\ pesarde haber visto en el Faro y Prensa del dia 3 del corriente detallados los festejos que se hicieron en estaciudad al Esomo.é lllmo. Sr. Obispo, con el moti vo de su santa Visita Pastoral, deseo por mj parte dar á V. algunas noticias sobre el mismo asunto abundan do en los mismos sentimientos y buen deseo de aquellos »uscritores, sírvase V. dar cabidas los siguientes renglo pes en las columnas de su apreciable periódico, que no me ha sido posible verificarán tes por haber estado jndis puesto, seguro de la gratitud de su atento servidor.
Aun no habían concluido las fiestas del dia de año nuevo y Reyes, cuando se estendió la noticia por la ciudad de la próxima llegada deS. E. I. á la Santa Visita, y los vecinos llenos de regocijo, y unidos al Sr. Tenien te gobernador, adornaron las calles y las casas con arcos de todas clases, banderas, cortinas, iluminación quedando el dia nueve el pueblo muy alegre y vistoso. El dia diez salieron á recibir á ¡$. E. I. á bastante distancia, el Sr. Teniente gobernador, una comisión del ilustre Ayuntamiento y muchos vecinos á pesar de haber estado la mañana lluviosa. Después de las nueve llegó S. E. I. á la iglesia donde fue recibido por el clero y muchos le! pueblo, tocando la música una hermosa marcha á su legada; después de haber hecho oración dispuso se ve-ificára la Sarita Visita al dia subsecuente once, retirándose en seguida á una hermos i casa que se te tenia preparada en la plaza de la iglesia, amueblada y adornada pon el rqayor qrden aseo y decencia. En la puerta principal rje eritrada estaba colocado en un hermoso arco, apoyado en dos columnas todo trasparente, y que bajo un fondo blanco en el medio punto se descubría el escudo de S. g. I. muy bien trabajado, coq dos ramos de o-lívaen los estrenaos como también los perfiles, comizas, chapiteles y demas partee relativas. En el centro de las columnas se veiaen la de la derecha una figura de cuer po entero que representaba la Justioia, en la de la izquier da otra de la Paz, (y á la base de ámbas los versos siguientes:
Como esplendente la justicia brila De este pastor en el decir y acciones La Católica Reina de Castilla Me colocó por timbre en su blasones.
Yo soy la Paz, la prenda placentera Que al mundo solo Dios legarla pudo Y como Fleix la paz vierte do quiera Gallarda luzco en su brillante escudo,
Iluminado este arco por la noche, lucia con mucha hermosura. Sobre la puerta de la primer? pieza que habitaba S. E. I. y daba á la sala estaban pintados en su centro con mucha perfección la mitra, báculo, cruz, un cordero y demas atributos de la dignidad episcopal, bajo un hermoso cortinaje de damasco pendiendo en sus estrenaos dos borlas de oro y seda simétricamente dispuesto.
El dia subsecuente 11, 6e veiificó la Santa visita la mayor solemnidad, habiemjo asistido once ««erdotes y un crecido concurso, habiendo quedado “• B. I. muy satisfecho del aseo del templo, vasos sagrados, y demas anexo: concluida que fue S. E. I. adminis-tro * 'o* fieles de todas edades y sexos el Santo Sacra-■ñento de la confirmación haciéndoles ver en un corto y elocuente discurso, el motivo de la Sta Visita, los efectos e sacramento y las disposiciones necesarias para reci--lr. ,0'1° mismo que verificó en dos dias mas que lo con-r'o. Debiendo retirarse S. E. I. al Bejucal el dia veinte aVíspera en la noche, se habian preparado para su
los versos se dignó recibir y obsequiar á los niños Con aquella amabilidad que le es tan propia. Se quemaron después Varias piezas de fuegos artificiales de mucho mérito, estos comenzaron por un trueno artificial, corredores y voladores adornados de estrellas de colores. La primera pieza, fue una hermosa columna, que al tiempo de iluminarse se transformó en una cruz, con sus tres clavos punzós, el INRI de luces azules, y en su centro una rosa azul subido, variando en sus colores con los fuegos chinescos, y terminando con vo'adores de culebri-tas que cubrieran e • -pació en toda su • rcunferencia. La segunda fue un sol giratorio que conte ría uno fijo en la parte interior, empezando con un fuego azul oscuro, imitando la madrugada después se enrogeció como en su salida, divisándose cada vez mas claro, hasta su meridiano, entonces desapareció, quedando de transparente con letras de color de plata, variándose en un bello color de oro que decia: “Viva su Escelencia Illma.” La tercera fue una perspectiva de gran tamañocon colores giratorios, notándose con toda claridad ios siete colores conocidos hasia ahora en la pirotécnica; llamando la atención de los espectadores un letrero de trasparente que se hallaba en la cornisa de la fachada el cual decia” “Dedicada al Escelentisimo é Ilustrísimo Sr. Obispo Diocesano por el Pbro. A. y Bz.” el que desapareció después de un rato, bajando un cuadro, en que estaba el retrato de dicho Escmo. Sr. de cuerpo entero hecho con bastante perfección, y en actitud de despedida, terminando el todo con baterías de mosaicos de colores, macetas de flores y cu-lebritas. Estas piezas generalmente celebradas, por su esquísito trabajo fueron hecha3 por el hábil pirotécnico D. Ramón Camejo. La música tocaba en los intermedios, vari .das y hermosas piezas, la plaza estaba llena de un gran concurso hasta cerca del dia, temiendo separarse de aquel punto y no ver mas á su amante pastor asi fue que muchos se llegaban á la puerta, consolándose unos con ver su respetable persona, y suplicándole otros les diese su paternal bendición, accediendo !S. E. I., con suma bondad á sus deseos. En los dias de su permanencia en la ciudad, visitó el campo santo y quedó muy complacido de su buena construcción y hermosura pu-diendo asegurarse, que muy raro será, otro que lo iguale. También visitó el hospital de caridad, consolando y socorriendo á los enfermos,como también á cuantos pobres llegaron 5 su puerta; porque bien sabido es, que la caridad es innata en este Illino. Sr. El dia veinte después de oir misa, y tomar un corto desayuno, mandó S. E, I. á continuar su Santa Visita al Bejucal, como á las nueve de la mañana, acompañado del Sr.Teniente gobernador que hasta lo último estuvo siempre solícito en su obsequio, de varios eclesiásticos de la parroquia, una comisión del ilustre Ayuntamiento, muchos carruages, y un considerable número de ginetes de lo mas visible de la ciudad, llevándose E. I. los corazones, los votos, y las bendiciones de todos estos habitantes. Santiago de las Vegas y Febrero 12 de 1849.—F. de G.
JU Escmo. é llhn*. Sr. Obispo, estando en Santa Visita en Santiago de las Vegas.
Gloria á tí, noble Prelado,
Que pot cumplir con la ley,
Y	visitar esta grey Que conocerte anheló,
Dejaste la pompa, el brillo,
Y	la gala cortesana,
Que allá la opulenta Habana Para ti siempre guardó.
Mas como en tu pecho humea El amor de alta valía,
Que hizo al hijo de María Dar su vida en una cruz,
Veniste, Padre querido. Rom|>iendo su albor el año,
A traer á este rebaño Tu santa y cándida luz.
Por qué tu doctrina pura,
Tu buen celo por el templo,
Tu saber, tu insigne ejemplo De varón episcopal Es luz clara que ilumina Cualquiera oveja perdida,
Y	que tú tienes vertida Oon corazón paternal.
Así do quiera que has puesto Ese cayado eminente,
Derramado has la simiente De la paz y caridad.
Que procreando el cultivo De tus segundos pastores Darán halagüeñas flores De fragancia celestial.
Señor; tu santa visita Será timbie de alta gloria,
Que la escribirá en su historia Tu Itqmilde grey con placer.
Tu grey tu virtud admira;
Tu grey sabio te proclama,
Tu grey su Padre te llama,
Y	fia en ti un Padre tener, for esp tu nombre grajq
Dibuja en bellos festones,
Y	lo canta en sus canciones En trovas de buen decir.
Y	los que ayer confirmaste Tiernezuelos oorderjllos,
Eh sqs aceptos sencillos Lo empiezan ya á balbucir.
Pero ¡oh dolor.' que ya pronto De este rebaño te alejas....
¡Qué será de estas ovejas Sin su querido Pastor?
El que escuchó tus consejos,
El que vio tu pura frente,
Y	oyó tu voz eloouente; jDó hallará consolación?
No te vayas; y aquí fija Para siempre tu morada,
Que aquesta es tierra encantada Bendecida del Señor.
Aquí hay hospedajes buenos, Palmares y ricas flores,
Y	cantan los ruiseñores Por la noche y el albor.
Aqni el mar manda sus brisas, El cielo es zafiro y rosa,
La noche aquí es deliciosa,
Y	hay mil frotas de sabor;
Aquí hay galas con la aurora,
Y	galas hay vespertinas,
Aquí hay alzadas colinas,
Y	hay mas, por qué hay amor. Pero pues, partir es fuerza,
Vé con Dios santo Prelado, Antes que asida al cayado Tu grey te Impida partir.
Adiós Pastor muy querido,
El que amoroso aconsejas,
El cjue á todas las ovejos Abrigas en tu redil.
Adiós; y cuando en la noche Después de apacible sueño Despertares, di risueña: “Santiago en mí pensará."
Y	a! mirar dos toytolUlas,
Que se dán de amor un beso Di con cándido embeleso;
“Aun me ama Santiago mas,”
OBSERVACIONES DEL DIA 21.
BAROMETRO.
V las 7 ds la mañana.... 30 puJg, 2 déc. 0 cér»
V ías 7 de la tarde..... 30	1	9
TERMOMETRO CENTIGRADO.
V las 7 de la mañana.............. 20 00
l las 7 de la tarde............... 21 30
REAU MU R.
V	las 7 de la mañana............. 16	00
Alas 7 de la tarde...............i 17	00
fareniieit.
L las 7 de la mañana...............  67	00
\. las 7 de la tarda................ 72	00
HIGRO METRO.
Alas 7 de la mañana................. 64	00
\a 7 de !a tarde................... 60	00
¿egun las notas pasadas por Ioj dueños ó encargados de as panaderías de intra y estramuros. Jes.is del Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderán á los precios siguientes en a semana que principia el 19 del corriente.
Onzas.
D. Manuel do la Guerra y compañía, calle de Berna-za nürn. 29.14 onzas de pan con manteca y do-n ingos gratis, y sin manteca ni domingos 24 onzas 14 y 24 D. José Novell, calzada de S. Lázaro n. 96, y calle de O-Reilly níim. 111, 24 onzas de pan por 1 real
sencillo................. ...................... 24
D. Tomas Cardona, calzada del Monte, panadería de los Tres Reyes, 20 onzas de pan en su estable-
^cimiento, 16 en las casas.......................20 y 16
D. Serafín Marti y Millet, calzada del Monte núm.
314,10 onzas por un real.................•...... 10
D. José Brú, calle del CaniDanario-viejo núm. , panadería de la Roso, 18 onzas en la puerta de 6U
es ablecimiento y 12 en las ca as...............18 y 12
Habana y Febrero 17 de 1849.—Por indisposición del escribano ríe Cabildo.—Carlos Colon.
Concierto en el Liceo
Con el permiso del Escmo. Sr. Capitán General.—La Sta. Da. Isidora E. Hansen y Maison, Cantabriz y Pianista con el debido respeto, anuncia al inteligente publico y á sus amigos, que habiendo tenido la bondad la junta directiva del Liceo artístico y literario de cederle uii salón á este efecto, ha fi|ado el viérnes 23 de! corriente en cuyo dia solicita lo protección que siempre dispensa á los artitas la generosa y liberal hospitalidad de los Habaneros, para animarla en Ja única oportunidad que se ha presentado desde su llegada, de aparecer en el local mas á proposito de estaciudad.
En este concierto la Sta. Hansen será auxiliada por varios profesores y aficionados, que gustosamente se han prestado á obsequiarla según el programa que con opor unidad se publicará e! mismo día viérnes.
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
Se convoca á Ls Sre9. accionistas de esta empresa para la junta genera! que ha de celebrare en la morada del Escmo. Sr. Conde de Peñalver su presidente, el dia ? del inmediato mes de Marzo á las 41 de la tarde, adviniéndoseles que dicha junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de ios Sres. concurrentes, con arreglo al artículo 24 del reglamento de la compañía. Habana y Febrero 17 de 1849.—Francisco de P Erice, secretario interino,	3__
LICEO.
aplicarlos, sano? y »ia tachas, por su ajuatc: una negra criolla, joven y robusta, buena lavandera y planchadora, reguiar eos turera, con principios de cocina y servicial á la mano por ser muy ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas, en 500$ libres: una muiata de inmejorables circunstancias, joven, buena lavandera y planchadora, escelente costurera, fiieteado-ra y bordadora, sabe hacer randas de todas clases y marcaa, buena dulcera, entiende de cocina, inmejorable para asistir i un enfermo, sabe peinar señoras, escelente para el manejo dá una casa, muy fiel y humilde, sana y sin tachas, en 700$ libree para el vendedor, juntos 6 separa los: calle de la Lamparilla u. 86, darán razón.	g
SE vende un negro como de 30 A 35 años, sano y sin tachas, de oficio chocolatero y otras varias habilidades que se manifestarán, entre ellas el poseer el idioma ingles, en 500 pesos libres para el vendedor: en la Agencia general Hi-pano* cubana. galle de Mercaderes n. 95, impondrán.
SE vende non negra buena cocinera, lavandera y planchadora, en 42?$ con 6 rs. en venta real libres para t vendedor, sana y sin tachas: impondrán, calle de la Merced n.o3.	i
SE vende un ne^rro jóven, sano y sin tachas, es-celente tabaquero de millar, menudeo y regalía, en 500$ libres para el vendedor, dicho negro es muy fiel, y se desea que el comprador sea del campo, bien sea de Matanzas, Vi-lia-Ciara, Bejucal, Güines &Darán razón en la cal ada Real de Jesús del Monte, almace.i de víveres de D. Buenaventura Mayol, núm. 28.
SE vende una mulata sana y sin tachas, que tiene principios de lavandera y costura, es muy fiel para el servicio de una casa, por su ajuste, en la cal e del Obispo ¡úin. 1241, agencia de D. Vicente de Ibañez, 6 en Regla ca-l!e Real n. 161. Se solicita en los mismos puntos una negra que sea escelente lavandera y plan» hadora.
.SE vende una mulata como de 15 años, regalar osturera, buena servicial á la mano, sana y sin tachas, por u ajuste: calle del Aguila n. 121.
SE vende »*na escelente criandera de 19 dias de parida, joven y de abunda .te leche, sana y sin tachas, coartada an 350$ libres para el vendedor, y la cria venta real, es regular lavandera y cocinera: calle del Aguacate n.77.
SE venden 16 negros de campo mitad varones y hembras, jóvenes fuertes y robustos; dos mulaticis de 15 a-ño8: dos negras jóvenes lavanderas, planchadoras y cocineras: dos negritos de 5 años: dos mulatos, el uno buen cocinero, calesero de trio y zapatero de ambos sexos: calle de Sta. Bár bara n. 3, se verán y iratarán de. su ajuste.
SE vende una negra crian lera, de buena y abtin-'ante lecha, en 300$ coartada, libres para el vendedor, sana y sin tachas, tiene 15 dias de parida, es muy humilde y por consiguiente á propósito para lactar. En la calle del Sol n. 50, impondrán. Se advierte que se vende sin cria por haber muerto el quinto dia de nacer.
UN negro como de 30 años, buen calesero de pa
reja, cocinero regular, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calz da dtl Cerro casan. 43, acera frente al colegio del Salvador, media cuadra antes.
SE vende un negrito de 10 anos, de muy bonita figura, propio para page: en la calle de Compostela n. 75.
SE veinte una negra de hermosa presencia, general cocinera y dulcera, escelente lavandera y planchadora, sana na y sin tachas y muy obediente, en 600$ libres: calle de la Industria n. 158.
EN quince onzas de oro se vende una negrita criolla de campo, como de 12 á 13 años, muy sana y que se ba e-: 'rcitado algún tiempo en el manejo de niños. El portero de casan. 110 callo de Cuba impondrá.
SE vende un negro jóven, escelente servicial de mano, regular cocinero y con mas que principios de calesero, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle del Obispo a. 116.
COMPRAS
Meritorias dé la Sociedad Económica —Habiendo-
e »’gotario en el de; osito de la Redacción los números 2?, '5 30, 34 y 35 ae este periódico, se comoran por el duplo de íu costo iodos los que se traigan al despacho de es » imprenta. SE solicita comprar una criada que *ea general batea y plancha, sana y sin tachas, y so venden unos muebles por no necesitarse: cabe de la Amistad n. 92, entre las calles de San José v Cristina.	1
Se solicita comprar nua casa dentro ó fnera de 11 ciudad, bien sea en venta real ó en pacto cuyo valor rfOes-ced í de 2000$: también sr vende un negrojóven, buen Trabajador del muelle y útil para loque quieran aplicarlo, en 450 os. libres para ol vendedor: en la calle de San Isgiacio, matrería El Buen Tono, darán razón.	3
EN la calle de A costa n. 88, entre las de la llábana y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó a larúsñca, en grandes y pequeñas partidas. ______
MASCARAS.—Baile extraordinario el domingo de Piñata
Debiendo verificarse el día 3 de Marzo el último bai e de máscaras de los tres que pertenecen á los Sres. socios según el ariículo 37 de las constituciones, ha creído oportuno la sección directiva del Liceo, efectuar otro estraordinario el domingo 25 del corriente, con el fin de ofrecer su producto al Gobierno con destino á la reparación del Templete de la plaza de Armas, en cuya conservación se interesan las glorias nacionales. Al efecto, y deseando conciliar el orden necesario que el local r xije, ha adoptado las disposiciones siguientes:
1.	a Toda persona que asista al Liceo en la noche del domingo 25, entregará un billete de entrada.
2.	" Los billetes de entrada para este baile de mascaras, valen un peso.
3.	a5 Estos billetes s rán vendidos á los Sres. socios y á sus amigos en les dias 21, 22 y 23 del corriente.
4.85 En el caso de no haber sido vendidos por este medio un número suficiente du billetes, se espenderán al público los sobrantes en los días 24 y 25,
5.153 Los billetes estarán de venta desde "hoy en la secre taría del Liceo.
En el baile estraordinario de que se trata, se guardarán las mismas disposiciones generales publicadas en los períóJicos de es.a capital, que se insertan á continuación. Disposiciones generales para los bailes de máscaras del Liceo.
1. * Las máscaras entrarán por la puerta qne dá á la plaza de la Catedral.
2.	a No se permitirá la entrada al que se presente con disfraz imitando el traje de la gente de color, ó con algún otro .que ofenda á la honestidad.
3.	* Tampocose franquerá la entrada á ningún disfrazado que lleve palos ú otros instrumentos ó muebles que puedan
ncomodar á los demás concurrentes.
4.	“ To ja máscara, sin distinción alguna, ha deserreco
cocida antes de entrar enelaalan del baile, por una comisión de Sres. socio», la cual entregará al disfrazado una contraseña que acredite haber cumplido con aquel indispensable re quisito, Todo lo cual se pone en conocimiento de los Sres, socios para su inteligencia y satisfacción. Habana 20 de Fe brero de 1849.— La sección directiva.	2
DE ANIMALES
SE vende una burra «te buena y abundanie leche,
en Jesús del Monte, casa de D. Manuel de Lacoste, impondrán.
SE venden dos caballos, uno escelente volantero
demas de 7 cuartas de alzada; y el otro de silla, de muy buenas cualidades: en el taller de maderas calle del Consulado .130,	a
8E venden una pareja de caballos moros azules,
de 3 años, porque no los necesita su dueño en 5 onzas: calle e Sta. Bárbara n. 3. se verán y tratarán
empresa
del ferro-carril de Oienfuegos A Villa-Clara*
En Junta Directiría presidida por el Escmo. Sr. Conde de Fernandina celebrada en 9 del actual, se acordó entre otras cosas, que en concepto de que ha de darse prinoipio in mediatamente á la construcción de la obra, se cobre de los Sres. accionistas en conformidad del articulo 8.° del regla mentó, ellQp.g de las cantidades respectivas por las cuales se hayan suscrito; pero como á virtud de una disposición an termr de la comisión provisional de Cienfuegos se había per cibido de ellos el 3 p.0 , ha creído que debiendo limitarse i la cuota designada en el citado articulo, su actuil exhibición debe quedar reducida á 7.§ que cou el 3 ya cobrado, completa la primira entrega, que únicamente ha de hacerse efectiva por ahora, señalándose por término para su cobro el de un mes contado desde esta fecha. Lo que se noticia oor este orden i los Sres. accionistas para su inteligéncia. Habana 12 de Fe b-iero^jeJ849 —Antonio Gutiérrez, contador,	9
Compañía «le almacenes de depósito*
En el establecimiento se venden carros de carga para fer ro-carriles, á un precio equitativo, cuyas dimensiones son las siguientes:
39J pulgadas ancho del eje.
1 i pies unos, y otros 8} pies por 5?i pulgadas ancho.
22 pulgadas alto.
Regla J4 de Febrero, de 1849.	4
PAKTE ECONOMICA.
ALQUILERES.
SE solicita alquilar una casa, «pie tensa lo alónos 5 cuartos y demás menea eres, que esté situada en las manzanas, que se bullan desde la calle de la Muralla á la de la Amargura, y desde ia nueva del Cristo á la de S. Ignacio: en !a calzada de Galeano n. 32, darán razón.
SE alquila una criandera de muy buena y abundante leche, con su cria á media leche: calle de Cuba n. 34.
SE alquila en precio muy cqnitntivo, la casa calle de los Oficios n. 41, frente a ta Alameda de Paula, qne re-une á las mayores comodidades unahermosa visto; estandosi-tuada en uno de los mejores puntos de esta ciudad, en la misma calle, casar. 14, impondrán.	2
Almacenes y cuartos.—Se alquilan con toda equidad en la casa calle de O-Reilly n. 16, donde fue la sala de . omercio del Sr. D. Pedro Banco. También hay puesto para carruaje y caballos. En la misma impondrán.
SE alquila un negro buen cocinero y calesero, en muy formal y humilde: calie de Jesús María n. 38 intramuros, impondrán.	2
SE alquilan 30 negros robustos, con sn mnyora l blanco que hade gobernarlos, siempre que sea cerca de la ciudad donde puedan examinarse con frecuencia: calle de Cuba n. 116, darán razón.	1
SE alquila la casa calle «le Dragones n 100 cuadra entre la Lealtad y Campanario—viejo, de zaguan, con 6 cuartos bajos y dos altos muy espaciosos, salón de comer al fondo con persianas, lavadero y lavamanos de mármol con sus pajas de agua, algibe, caballeriza, recien construida con el mayor lujo, en 90$ mensuales: calle del Campanario-viejo n. 90, cuadra entre S. Miguel y Neptuno, darán razón. I SE .alquila una negrita como «le 10años, escelente parn servir á la mano, cargar niños y cos¡r, siendo fina para todo y se dá en 5*$ almos. También se alquilan negros sanos y sin tachas, buenos peones y trabajadores de campo: calle de Escobar o. 160, cuadra entre la de la Salud y Dragones.
SE alquila un buen «meinero y calesero, en buena condic ( n: calle del Sol n 55.
SE toman en alquiler 30 negros «le campo, aunque sea en partidas de á 6: impoddrán, an la calle de S. Ignacio n. 116.	2
SE alquilan dos escelentes criados, uno calesero y regular cocinero, y la otra buena lavand» ra, nmba» de una conducta rreprcnsible: calle del Tejadillo n. 42
SE alquila un mulato como de 18 años, cnlesero ile una y dos bes ias, de buenas costumbres. En la casa de portal calle de Galeano n. 144, que hace esquina á la de la Reina, impondrán.
HABANA 22 DE FEBRERO.-
■	"na loa y fuegos artificiales en el or
en siguiente: Después de las siete de la noche, reuni-ii ïen.lacasa de D. Francisco Jimenez, un lucido acompañamiento de personas visibles de la ciudad, salieron «aquella con hachas encendidas llevando en su centro loa Ci?rro triunfal decentemente adornado en el que iban do rf1**?* ^?”a Dolores Jimenez y D. Juan Pujol, seguí do» - i * “úsica que tocaba unahermosa marcha, llega-, a a pnerta de la casa de S. E. I. pronunciaron los 08 3u,e 86 «apresarán al fin, comenzando la niña, y otro.
uoi(	_	dignísimo prelado, mostra
ja . semhniento general que causaba su marcha, en-cteronal pueblo S. E. I. de tal modo que concluido-
j	i-“ ^opicsai<tu ai un,
Pues alternativamente uno y
h»„ it08 ver80S dedicados al di Dan el seniiml.nin ...____i
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 14 'de la mañana.—Se none alas5 h. 46' de la larde.
Servicio «le In plaza.—Pararla los euerpos do la guarnición—Gefe de dia el Sr. corone! D. Miguel Barón.
Facultativos—En la Habana. Dres. D. Santiago Willa y D- Eulqgiq Martínez.
Idem en los barrios de Guadalupe y PeBnlver.—
Ldos. ü. José Antonio Cayro y Hernández y don Pablo José Fernandez.
Idem en los barrios de Jesús Marín y Chavez.— Ldos D José Modero? y D. Tomas Mateo Govantes.
Idem en los barrios tle Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Manu-i Quíbus y D Fernando Acensio.
De Beneficencia.— üipníaii,, en el presente mes.—El Sr. D. Antonio Pío de Carrion.
De Maternidad.—Diputarte^ en el presente mes.—El Sr. don Francia o Arangc y Quesada.
Diputadas de ídem.—l.-is Sras. doña Isidora Orue de Vivanco y dona Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico. El Dr. D. José de la Luz Hernández.
De semana.—Escribano, D. Gabriel Ramírez.
Abasto Dipuladosen et presente mes.-Mercado de Cris. tina.—Li Escmo. Sr. Conde do O-Reilly.— Esi ti de Santo Cristo. -El Sr D. Fernando de Peralta—En el de Taran.— El Sr. 0. José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ga-nademayor.—El Sr. D. Francisco Val les Ilerrerai— En elras-tro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Diputado de acta —El Sr. D. Maauel G. del Valle. r Vacuna, Hoya las 11 de la mañana se administra el vírns en la sacristía de la iglesia de Guadalupe y mañana á la misma hora en la de Jesús Matía.
VENTAS DE FINCAS.
SE ventje un cafetal distante una legua del pa
rafiero del ferro-carril de Güines, compuesto de 8J caballe rías y 120cordeles de tierra, de las cualas 3 son de riego, con su dotación de 26 negros de ambos sexos, con una buena casa de vivienda, caballeriza, casa de maíz y un buen almacén, que reúne varias piezas, como para depósito de frutos y vivienda para el mayoral, y un molino nuevo, lien! 60000 matas de café y 70000 cepas de plátanos y muchos árboles frutales, cruzándole á dicha finca la zanja por medio, proporcionando una venta diaria do plátanos dicha finca por la inmediación á la villa de ios Güines, reconoce 8 00$ de imposición: impondrán de sti venia en la calle de la Reina n 41, frente á la plaza del Vapor, y en la ciudad cal e de 8an Isidro n. 78.	1
SE veiule una estancia situada en el Husillo á una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta de i caballerías de tierra superior, cuando menos ha ganado 800$ de renta el año; tambieu se pueden incluir algunos negros y y animales-y fundo tiene aguada del rio Almendarcs, buen homo de ca-al ias fábricas y utensilios necesarios, se dá con mucha equi| dad. Impondrán en la calle de las Animas n. 29, ó el encarga! dq del cuaderno en la escribanía de L). Bernardo del Junco SE veude el potrero IVtrn. Sn. de Regla, situado á una legua del pueblo de San Antonio do los Baños, lindan, do por el fondo con el potrero del i r. I). José Suarez Argu-din. Consta próximamente de 16 caballerías de escelente tierra, todas cerradas de piedra á escepcion de algunos cordeles de madera. Todas estas tierras son de monte bajo, á propósito para carbón; trniendo sobre 3 caballerías que ya están en labor, siendo todas inmejorables con especialidad para caña y arroz. De todo informarán, ett casa de la Sra. viuda de D. Ma teo Manuel García, en Regla	9
PARA realizar una testamentaria, se vende la casa calle de Compostela n. 175. la casita calle de Peña-po bre n. 10; y uqa accesoria en la calle del Egido n. 1: de dichas ventas instruirán en la calle de la Reina n. 12], cuadra entre las de la Lealtad y Escobar.	2
SE veude en precio moderado nua hermosa casa de manipostería, situada en el asiento de Sierra-Morena, encrucijada del camino de la Macagua y de la costa, linda por el N. con terrenos del ingenio del Sr. D. Francisco Cayro, por el O. con la posesión del Dr. D. Ignacio Miranda, por el S. y E- con las fincas de la Sra. Da. Belen Nuñez y del Sr D. Angel Herrera; contiene un espacioso so'on para pasage-ros y otro destinado para bailes, como también caballeriza, hornos completos de panadería y cuantas comodidades pueda apetecer el que quiera establecer algún almacén ó tienda de comestibles, por su ajuste: en la calledel Obispo núm. 124} agencia de negocios de D. Vicente de Ibañez, ó en Regla, calle Real nóm. 161.
DE CARRUAJES.
EN la calle de la Concorditi n. 22, se vende una
volante nueva, pro.tía para l en de alquiler.	2
LIBROS,
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL.
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A, Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observado nes sobre la Industria minera, por d Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geolo-gía, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venea en el Despacho ne esta imprenta.
DICCIONARIO Y ATLAS GEOGRAFICO DE P. MADOZ.
Se hace saber á los Sres. suscritores. que se ha recibido el tomo 9. ° y los mapas de Alava y Guipúzcsa. Se suscribe estas intereiantes publicaciones en !a librería de Charlain, calle del Obispo n, 114, y en casa del comisionado, calle del Aguacate n. 62. En los mismos puntos se halla de venta la BIBLIOTECA DE La INFANCIA ó sea
COLECCION DE TRATADOS ELEMENTALES de Gramática castellana; Aritmética; Geometría; Geografia general, astronómica, fisica, política y particular de España; Historia sagrada, Antiguo Testamento, Compendio histórico del nuevo Testament ; Mitología, Historia de Egipto,de A-siria, de Persia, de Grecia, de Roma y de España hasta 1839. Bellas letras; Músiea; Dibujo. Pintura. Escultura, Arquitectura y una ojeada á las ciencias naturales. Consta de 8 lomos en octavo, con una lámina en el 2. ° tomo y 4 en »1 8. ° : precio en rústica 31 ps.
GRAN DICCIONARIO CLASICO de la lengua española, por I). Ramon Joaquín Domínguez, aventaja a los demas diccionarios de la lengua en mas de 4.600 voces usuales, y 10.50J técnicas de ciencias y artes, comprendiendo ademas 03 nombres y situación de todos los pueblos de España, de todas las principales ciudades del mundo, de los hombree célebres, de las seetas religiosas &e. &c. &c. Se divide en dos tomos en fóüo t on mas de 900 páginas cada uno, do cuatro columnas de impresión. Se han recibido en la Agencia Hts pano-cubana calle de Mercaderes n. 95, considerando que el valor de este Diccionario priva á muchas personas de la adquisición y queriendo facilitar á todas las clases una obra tal como esta, se propone su venta á 20 ps.; pagaderos 2 pesos en el acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir el indicado precio para los que las quieran al contado 17 peso dándoles por separado el retrnto del autor.
Nueva Enciclopedia 6Resumen de Ciencias y Ar-tes.—Habiéndose terminado la impresión de esta obra, se a-visa á ¡os Sres. suscritores que no h tyau recibido el ejemplar ó ejemplares con que se hubieren suscrito por ignorarse su morada, pasen á recojcrlos á los puntos que se designan, eu donde se encontrarán de venta para ¡os no cuscritotcs al precio de 2 ps. fies, el ejemplar. Intramuros:tienda del Telescòpio calle del Obispo: en la Isla de Cuba: en la imprenta de D. Jeté S. Boloña calle del Seln. 71; y estramuros, imprenta de D. Vicente de Torres, calie de la Reina.
DICCIONARIO PROVINCIAL casi razonado de voces cubanas, por t). Estéban Pichardo.—Se está imprimiendo ya en la tipografia de D. Manuin Soler y Gelada, calle de la Muraban. 82, donde se admiten suscritores: igualmente que la libretta de Charlain calle del Obispo n.. .. hasta fí
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende un negro criollo del campo, de 19 años,
muy robusto, sano y sin tachas, calesero de una bestia, cocinero de un ordinario y ágil, con escelentes disposiciones para cuanto mas quieran aplicarlo, en 530$ libres: calle del Obispo n. 116.	3
Por ausentarse su dueño se venden: un negro escelente calesero de u a, 2 y 3 bestias, buen servicial á la mano con principios de cocina, sano y sin tachas, en 600$ libres: u na negra escelente lavandera y planchadora, que no ha cono cido mas amo que el que tiene, cuartada en 400$, sana y sin tachas: 3 negritos, uno de 13 años, buen servicial á la mano,
de Marzo, en que se cierra la suscricion, publicándose por última oportunidad la totalidad de los Sres. que contr.huyen A su impresión; advirt endose que en vez de los 2$ por cada 200 páginas en 4. 0 como anteriormente se dijo, se liarán las Entregas de á 104 páginas, (13 pliegos) á peso, pagadero cuando se reciban.	2
LA BIBLIA SAGRADA, nueva edición puesta al alcance de todo el mundo con 700 láminas para mejor inteligencia y aprobada por la autoridad eclesiástica: esta bella o-bra que ilustra la fé y foméntala piedad de los fieles, se halla de venta por 6i pesos, en la cal le de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas.
SERMON que en acción de gracias al Toilopode
roso, por el feliz restablecimiento de! Escmo. Sr. Gobernador y Capitán genera!, conde de Alcoy, celebrada el dia 5 de Febrero, por los Sres. Alcaldes Sindico, Regidores del Escmo A-yuntamiento y el Liceo Artístico y Lucrarlo, pronunció el Pbro. D Hermenegild Coll de Valdmía, en la iglesia de N. P. S. Agustín: véndese en la imprenta de Soler, calle de a Muralla n. 82, á2 rs. fies, el ejemplar.
OBRAS del Pbro. D. Jaime Balines—Se acaban de recibir algunos ejemp'aresde la Filosofía Elemental. Filo--ofia fondamental. La Sociedad. Los bienes del clero. Cartas á un E.éptico en materias de religión. El Criterio. El protestantismo comparado con el catolicismo. Pió IX y La reli gton demostrada al alcadee de los niños: en la librería de Grnu pera, calle de la Muralla n. 92.
LA Envidia y la Soberbia, los dos primeros pe« cadosc pítales de la gran obra de E Sué, 12 ts. 1$. El cnpitan Pablo por Alejandro Dumas, 2 ts. 1$.—El Mendigo Negro de Poul Febal, 6 rs.—Las dos cañadas, por Arnaud, 4 ts. 10 rs. —El Rey por fiobert, 2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scribe, 4 rs.— —Las aguas de San Ronan por W. Scott, 6 ts. 12 rs.—El arte de agradar por Sué, 2 ts. 4 rs.—Estas novelas acabañas de publicar, se acaban de recibir en la calle de Acoaa n. 88 éntrelas de la Habana y Damas
MANUAL DE LA HABANA, 6 sea Guia de forasteros ó naturales del pais; esta obra tan neueiaria é interesante para toda clase de personas, contiene los nombreB de to-dos los dueños de establecimientos de laHabana, comerciantes, edificios públicos, numeración de las casas	es de-
cir descripción general de toda la Habana: esp tea ademas cuantas diligencias se le ofrezca á cualquiera persona tocanto al comercio y gobierno, no necesitando de preguntar • nadie y otras mil curiosidades difíciles deesplicar en un simple a-nuncio^pues solamente podrá sabi r el que tenga dicho Manual: esta obra, reconocida como la única de cuantas se hayan publicado de su clase hasta el dia, precisa para los comerciantes abogados, estrangeros avecíndalos en el país, forasteros, ha cendados pues para todos se ha escrito una infinidad de nocías ignoradas hasta el dia. Se vende en la tienda de papel titulada La Cruz-verde calle de Mercaderes, y en la tienda la Principal plaza del Vapor, y en la librería de Charlain.
E
___	cid buenos principios de c ciña: otro Ídem de 7 años, muy _
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de plicado al trabajo: otro id, de 3} años: una negrita de 13 años, *	^regular costurera, servicial á la mano y para cuanto quieran
PÉRDIDAS.
DESDE la calle de Luz ó espaldas «leí convento
de Belen á ia puerta de Tierra, se ha estraviado un ridículo de terciopelo negro con boquilla y cadena de plata, conteniendo unos medios guantes, uu rosario con una medalla con la i-mágen de la virgen de Guadalupe: la persona que la entregue en la calle de Sta. Teresa esquina a la de Cuba, almacén de papel, se le gratificará.
L.\ noche «leí 19 del corriente se estravió desde
la plaza Vieja á la cafie de íá.Ignrcio y Alameda de Paula un medio brazalete de oro guarnecido de brillantes y un topacio*
Se gratificará á la persona que habiendo encontrado aquella prenda, la entregue en la platería de !a calle de la A umrgura núm. 18.	^	__
NOTICIAS SUELTAS.
SE solicita una buena cocinera y una criada «le
manos, que entienda de cuidar niños: calle de San Migue n. 66.
CLASE GRATUITA DE ASTRONOMIA EN EL
REAL .COLEGIO CUBANO.—El siguí -nte prospecto, con algunas variaciones, fué redactado con motivo de la clase de astronomía que se iba á plantear en el Instituto Habanero; pero no habiendo tenido lugar por motivos que el público conoce; é invitado ahora por el laborioso director del Real colegio Cubano á llevar acabo este designio en las solas y azoteag de su espac osoloeaí, que tiene la triple ventaja de ser un palacio, un jardín y un vergel, he aceptado con tanta mas voluntad cuanto es mas insinuante y persuasivo su noble ejemplo al ofrecer una clase gratuita do osmogrofia á los amantes del saber. Dicho prospecto es el siguiente:—
Los Sres. qne hayan de inscribirse en la clase de Astronomía deberán estar instruidos en las Matemáticas puras y en la Cosmografía. Se dará principio á ella tan luego como se reúnan tres alumnos, suspendiendo sus tareas en cualquier tiempo cuando baje de este número.—Comienza á estilo de academia exigiendo las lecciones por via de exémen en los ramos que se dirán y has1 a donde sea necesario para el conocimiento de las doctrinas aue nos proponemos esplicar, porque no usaremos ninguna fórmula cuya formneion no nos sea familiar sacándo.a desde sus primeros elementos.—Las lecciones académicas preliminares serán las siguientes:—
Secciones cónicas y con especialidad U elipse; cálcu'ode las diferencias finitas, diferencial é integra1; evolutas y radios de curvatura con aplicación particular al elipsoide aplanado y ai esferoide de nuestro globo; esnresiones y tr ies de ámbas trigonometrías; analogías diferenciales en la trigonometría esférica; proyecciones ortográficas y estereográficas con aplicación ala trigonometría esíérica, concluyendo con algunas doctrinas de Dinámica especialmente sobre las teorías del péndulo y ias fuerzas centrales, y de la Optica cuanto baste pura el conocimiento de los anteojos: telescopios, sectores de rtflec-cion y doctrina» sobte refracciones.—Desde entonces concluye la academia y comienza la clase, esto es, que no se exigen íeccionee sino atención á las que se esplican.
En resúmen suponemos que la persona que haya de inscribirse en la clase de Astronomía no desconozca el compendio de Vallejo y la Cosmografía do Ciscar con mas algunas nociones de los otros ramos que dejamos apuntados y que se encuentran tratados con individualidad en los cursos de matemáticas de Volleje, Lacroix, Brils, &c.—«Como estas lecciones no son sino un repaso de las doctrinas que suponemos sabidas deberán en solo una ó cuando mas tres darse cada uno en estos ramos.
Nuestros estudios astronómicos principian con la espliea-cion del8isierna del mundo, ilusiones ópticas y fenómenosque resultan del movimiento de rotación de la Tierracombinado con el de traslación; conocimiento de las constelaciones y de las principales estrellas y el lugar oriental ú occiden al del nonagésimo —Es claro que estas primeras esplicaciones han de ser á cielo descubierto continuando después el curso en la pizarra. La teoría de los planetas primarios vistos desde el sol y d sde !a tierra, e! cálculo de los elementos parabólicos de los cometas, &c. Serán ia materia de que nos ocuparémo. ;y cuando hayamos conseguido calcular un eclipse de luna y de sol por el método de las proyecciones, por el del nonagésimo y de los ángulos paralácticos habremos también concluido nuestro curso de astronomía, que, á buen seguro no es corto el camino que hasta llegar alia se desarrolla entre nosotros.
Nuestra clase es de carácter tan noble que no se cansaría visitarla la aristocracia del saber y del nacimiento paraa-nimarnos é inspirarnos constancia y aplicación en el penoso y largo camino que vamos á emprender, [a] Tan espinosa y tnn nueva entre nosotros es la empresa que acometemos que, quizá, sin aquellas benévolas demosfraciones de aprecio podrían cansarnos ántes de tocar el fin. Habana, Febrero 12 de 1849 —D. H:
DE ALHAJAS MUEBLES écc.
¡¡GUANTES!! franceses «le «mbritillH frescos- en
e! BUEN TONO HABANERO.	en
Manteca de cacao, A 4 rs- sencillos la libra 9 $ arroba y 36 id. el quintal: calle de !• Reina n. 36, botica d«i Dr. D. Severo de León.
SE:vende molinete de hierro portátil, propio. . ,	______
para carenero ó fábricas, de gran fuerza y perfe, lamente 300$ anuales. Habana y F
/■nnatriiirln. on al tallar rtn vn->rl«.«>	) I _ J_i m	■	■	__ m.o _Tnan.,;n Jo O._
construido; en el (aller de »adera« calle del Consulado o. 130.
(a) El Escmo. Sr. D Gonzalo O-Farrill concurría á las lecc ones de la escuela politécnica en edad bastante avanzada.
EL Licenciado en cirujia ft. J acobo de Cortazar, avisa al público y en particular á sus amigos, haber pasado su habitación á la oalle de ios Cuarteles n. 4, donde lo encontrarán las personas que tengan á bien ocuparlo en su facultad, ofreciendo dar consultas gratis á los pobres de solem nidad de 7 á 9 de !a mañana y de 4 á 6 de la tarde.
SE solicita un negro calesero, servicial de mano, que sea joven, sano y sm ninguna tacha: calle del Obispo número 116.	2
Solemnes cultos.—El dia 22 del corriente ó las 9* de la mañana, tributan de nuevo gracias, y públicamente al Todopoderoso, los individuos de la congregación de San Felipe. por el restablecimiento de la salud de S. E. el Sr. Capitzn general de esta Isla. Estará durante la Misa, su Divina Ma-gestad espuesto, y al Te-Deum, concluyendo este magnifico y digno acto, con la bendición del Señor.
AUTORIZADOS par» admitir proposiciones y pujas á les bienes del concurso del Sr. Pbro. D. Ignacio O-Farrill difunto, ponemos en coi ocimiento del público, la siguiente que se nos ha presentado, convocandoá los que quieran mejorarla, para que en el término de quinto dia después del tercer anuncio, lo verifiquen ocurriendo al síndico Dr. I). Francisco de Córdoba en la calle de Compostela esquina á ia del Tementc-rey frente á la iglesia de Sta. Teresa, ó á cualquiera de los que suscribimos: Por un paño de tierra en que ee incluye el pozo del ingenio la Concordia, compuesto de 6 caballerías y 237 cordeles de serranía, 6 caballerías y 162 cordeles de terreno pedregoso, 2 caballerías del superior, y otras 2 de terreno bajo, dan el precio de sus respectivas tasación« s. ascendente á 17096$ que se sati-f ce de la manera siguiente: Se hace pago el licitador de la parte de honorarios que se le rest^ig, y de los suplementos que tiene hechos y los de las representaciones que ha llevado en este negocio; de lo que se responde por los derechos que ¡iene abonado» al agrimensor D, Ildefonso López Arenosa según recibo que conserva; así como de lo que importe la nueva operación de medida y des linde del terrenc comprendido en esta proposición y demás gastos hasta el de |su posesión; del crédito de 3000$ que representa Da. María del Carmen Game», procedente de la ven* ta de una casa <fn el Cerro cuya contenta presenrará; de lo* derechos que tiene abonados al tasador público l). Manuel García Cáceres, según recibo que también conserva y á su tiempo producirá; de los honorarios y suplementos del Ldo. D. Juan J osé Romay y derechos del Ldo. D. Anacleto Ber-mudez, cuyas contentas también otrora, y escoden dichas partidas de 11.000$. Reconocerá ademas la imposición que proporcionalmente quepa á dicho terreno en la proyectada división del censo iinpues'o en el área del ingenio, satisfará por cuenta del precio en la misma propore.on lo» rédaos vencidos y que se vene eren e» la propia proporción hasta e! dia de la posesión; abonará del m imo precio laakabela de lo* terreno» que se adjudica en lo» términos que convenga con la Reai Ha« cienda, y el resto que acaso resulte, lo entregará á razón de rero 17 d®	—Manuel de Ar-
„	«I« Soum.—FrucÍHod« Cófdebt—roifir*
VtUeai«, .