Xo 143
i gatte #t scia 31. » li ##
Juéves 21 de Junio de 1849.—San Luis Gonzaga confesor—Circular cn Sta. Catalina.
PI.«“
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre ful isla de cuba—Secretaría Política.— Dispuesta la creación en esta capital de una Junta general de Caridad para reasumir bajo su dirección todos los establecimientos y ramos de su clase en la Isla, por Real orden de 8 de Abril de 1835; instalada en 28 de Julio del mismo año, y mas determinada so índole en ReaLs órdenes de 6 de Febrero de 183U.se interrumpieron desde su principio, merced á obstáculos, de los cuales han desaparecido algunos y han podido con el transcurso del tiempo superarse otros. En tales circunstancias, y bien persuadido de la utilidad que debe producir aquella Junta, he dispuesto que continué en sus sesiones suspendidas á los pocos dias de su creación, reservándome en la primera señ dar los objetos de sus trabajo*, sin perjuicio de que se publiquen desde ahora las Reales órdenes referidas y la lista de los vocales que han de componer la Junta, en're los cuales figuran todos los antiguos que existen y no se hallan imposibilitados, y han sido reemplazados los muertos ó impedidos. para que no falte número en las comisiones, ni tampoco personas que desempeñen las graves tareas
de que va á ocuparse la Junta_Y para que llegue
á conocimiento de las autoridades, corporaciones, y personas a quienes interesa en alguna manera, como al público en general, se circulará esta disposición, é insertará en la Gaceta Oficial.—Habana 20 de Junio de 1849.—El Conde de Alcoy.
Feotes órdenes que se citan.— Escnto. Sr.—El Consojo Real en Sección de Indias ha hecho presente á S. M. la Reina Gobernadora, refiriéndose á los antecedentes que el antecesor de V. E. en carta de 28 de Junio de 1833, habia contestado el cumplimiento de las Reales Cédulas de 17 de Diciembre de 1831 sobre dotación y arreglo de la Casa de Benefictíncia de esa ciudad manifestando que sin perjuicio de instruir el espediente que se le previno, habia tomado de acuerdo con su Asesorías providencias oportunas para que los fondos asi de dicha casa como de la de Maternidad se distribuyan con proporción á sus respectivas atenciones, y solicitaba la Real aprobación de esta medida, en cuyo estado habia quedado este espediente r.l tiempo que se suprimió el Consejo de Indias; por lo cual propone ahora en vista de todo que no solo es de (aprobarse el acuerdo del antecesor de V. E . sino también que seria muy útil se formase una Junta general de Beneficencia en los términos y compuesta del número de personas que creyó conveniente proponer.—Enterada S. M. y conformándose con lo espuesto por el Consejóse ha servido aprobar las disposiciones del antecesor de V. E. contenidas en la citada carta, y mandar que teniendo presentes los Reglamentos que gobiernan las Casas de Beneficencia y de Maternidad, forme V. E. en esa capital una Junta general de Caridad que reasuma bajo su dirección todos los establecimientos y ramos de esta clase, compuesta de V. E. como Presidente, dos eclesiásticos nombrados por el R. Obispo, dos Regidores y el Procurador Síndico del Ayuntamiento, dos comerciantes, dos propietarios, dos letrados, dos profesores de medicina y algunas otras personas notables, cuyos vocales se renovarán por mitad cada dos años: y que instalada la Corporación forme un Reglamento estensivo á las Juntas provinciales que juzgue conveniente se establezcan ren el distrito de la Isla bajo su dirección, remitiéndolo para la aprobación de S. M. sin perjuicio de comenzar á ejercer sus funciones, pidiendo noticia de todas las mandas piadosas, del estado administrativo de cada uno de los establecimientos y de todos los derechos que les correspondan para examinar la inversión de sus fondos y tratar de la reforma ó mejora según convenga. De Real orden lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Abril de 1835.—Medrano.—Sr. Capitán General Gobernador Civil de la Habana.
Escmo. Sr.—He dado cuenta á S. M. la Reina Gobernadora del oficio de V. E. de 31 de Agosto próximo número 122 en que manifestó las dificultades que se habían ofrecido para que la Junta general de Caridad establecida en esa Isla poi Real orden de 8 de Abril del año último, entrase en el ejercicio de sus funciones; y enterada S. M. se ha dignado declarar de conformidad con lo propuesto por el Consejo Real de España é Indias: 1. ® Q,ue la citada Corporación no ha sido instituida para dirijir por si .los establecimientos piadosos, sino por medio de las Juntas particulares, que cada uno tenga ó convenga establecer, tomando y examinando sus cuentas, dando inversión á los sobrantes del modo mas conforme á la intención de los bienhechores, estableciendo entre ellos la debida armonía y cuidando de que en ninguno se toleren abusos. 2.° Que si la propia Junta general, después de un prolijo exámen estimare conveniente hacer alguna novedad en el régimen de uno ó mas establecimientos de Beneficencia, deberá proceder á ponerlo en planta, dando cuenta á esta Secretaría del Despacho para la aprobación de S. M.: y 3. ° Que la misma Junta debe continuar en la formación del Reglamento que ha de gobernarla, combinando y deslindando en él sus propias atribuciones y las peculiares alas inmediatas direcciones ó Juntas de los respectivos establecimientos, remitiéndolo todo á la Real aprobación. De órden de S. M. lo digo á V. E. para su inteligencia, noticia de la Junta y demas efectos correspondientes á su cumplimiento. Dios guarde á Y. E. muchos años Madrid 6 de Febrero de 1836.— Martin de los Heros.—Escmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.
Escmo. Sr.—He dado cuenta á S. M. la Reina Gobernadora de un espediente instruido en el Ministerio de mi cargo á consecuencia de una espo-sieion de la Junta encargada de la Inclusa y Casa de Maternidad de esa ciudad en solicitud de arbitrios para atender á los piadosos objetos de su instituto, y S. M. conformándose con el parecer del Consejo Real de España é Indias, se ha servido prevenirme devuelva á V. E., como de su Real órden lo ejecuto, la citada esposicion para que la Junta general de Caridad de esa Isla ccn conocimiento de todos los fondos destinados en la nusma á objetos piadosos y compartiéndolos según juzgue mai convenien te, atienda á los citados establecimientos sin perjui ció de que proponga los aibitrios que pura su socorro considere mas eficaces y ménos gravosos en el Caso de que, bien administrados no alcancen los disponibles.—Al propio tiempo se ha servido declarar S M. que si por resulta del espediente que se instruye en esa Intendencia apareciese haber caducado el instituto religioso de San Felipe Neri, parte de cuyas rentas pedia la Junta de la Inclusa para
sus atenciones, debe procederse á hacer aplicación de ellas á la Real Hacienda con destino al ramo de amortización, según está mandado por punto general.— Dios guarde á V. E. muchos año*. Madrid C de Febrero de 1836.—Martin de los Heros.—Sr. Gobernador Capitán general de la Isla de Cuba.
Lista nominal de los Sres. que componen la Junta generai de Caridad.
Presidente.
El Escmo. Sr. Gobernadory Capitan general.
Vocales.
Eclesiásticos ..
Regidores.
Comerciantes. <
Letrados.....*
Profesores Medicina
de

Pbro. D. Andrés Avelino de la Torre, Cura del Sagrario de la Santa Iglesia Cátedral, en lugar del Dr. D. Manuel Hechavarria que falleció.
Pbro. D. Santiago López San Román, Teniente cura del Mon serrate, en lugar del Escmo. Sr.
D Mariano Arango, que también falleció.
'D. Ramón Montalvo y Calvo, en lugar del Escmo. Sr. Conde de Casa Bayona ausente en la Península.
i El Sr. Conde deCañongoen lugar de D. Carlos José Pedroso y Pedroso, que falleció.—El caballero Síndico procurador general.
■ D. Jorge Uriétegni, en lugar del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez que no puede continuar por e estado de su salud.
D. Salvador Sama, en el de D. Joaquín Aizpúrua por no permitírselo tampoco el estado de su salud. Escmo. Sr. Conde de Fernandina. Escmo. Sr. Conde de Peñslver, en Propietarios..^ Jugar del Sr. D. José Ricardo ^ O-Farrill, que falleció. pUl ¡no. Sr. D. José Antonio de Ola-ñrta.
Sr. Oidor D. Joaquín Muñoz Iza-guirre.
Dr. D. Miguel Pinet, vice-director del cuerpo de sanidad militar, en lugar del Dr. D. José Antonio Bet nal, que se halla en igualdad de circunstancias que los Sres. Gómez y Aizpúiua.
Dr. D. Francisco J. de Orla en lugar del ür. D. Tomas Romay, que ha fallecido.
Sr. Intendente de ejército D. Lorenzo Hernández de Alva.
Sr. Oidor D. Blas Osés, en lugar del Sr. conde de I03 Andes, au-
Particulares .«< g(. D Francisco Calderón y Kes-sel, en lugar del Sr. Brigadier D. Francisco de Velasco, que es presidente delegado de la junta L de Maternidad.
Secretario...—El Dr. D. Angel José Cowley.
Son copias.—Habana 20 de Junio de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría Militar.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se cite por la Gaceta Oficial de esta ciudad á D. Mariano Ortega Salomón para que se presente en esta secretaría á fin de enterarle de un asunto qué le concierne.
Habana 18 de Junio de 1849.-—Estevan.
Contaduría general de ejercito y real hacienda DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.----El pa-
go de las pensiones de Montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital se ha dispuesto para los dias 19, 20 y 21 del corriente mes. Lo que se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho término, no se verificará por este metivo abono alguno. Habana 18 de Junio de 1849.— Ventades.
CoiTtÁdDrL DE LA Rt AL JUNTA DE FOMENTO.—Lisia de los negros ctmariones éntralos en la semana anterior en la casa de depósito, la que publica esta ofijina para conocimiento de sus dueños.—365, Camilo gaogá, de D. Félix Acosta, remitido de Baracoa.—366, Antonio mandinga, de L). Agustín Domínguez, ídem de ídem.—367, bozal ganga, Ídem de Alquizar.—368, bozal ídem, Ídem de ídem.—369, Rosario lucumí, <Je Da. Juana Teresa Rodríguez, aprehendida en !a ciudad.—370, Evaristo ganga, de Ua. María Pérez y Martínez. ídem earr-muros—371. José lucumí, de la mtama, ídem de ídem —372, José criollo, de La. Teodora Peinado, remitido de Arroyo-Naranjo—373, Francisco ganga, de I). Lorenzo Basó, ídem de Alacrane.-.—37t, Lorenzo congo, de D. Lúeas Díaz, Ídem de ídem.—375, Facundo criollo, de D. Juan Salas, idrm de ídem.—376, Candelaria ganga, del Sr. D. Joaquín Oliva, ídem de Ídem. 377, Pió mina, de D. José Castillo, ídem de Ciej fuegos.--378, Ceferino lucumí, de D. José de la Torre, Ídem de idtm —379, Martin macuá, del Escmo. Sr. Conde de Fe-nan-dina, id. de Managua. Habana y Junio 18 de 1849.—Francisco Oger.	3
monte piedad.—Conforme á lo prevenido ert el artículo 39 del Reglamento, el sábado 23 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 20 de Junio de 1849.—diva.
E» el cabildo ordinario que el É?emo. Ayuntamiento ce lebró el dia 15 dei corriente, ios Sres. Regidores comisarios v síndico del año próximo pasado dieron cuenta con la diligencia de exámen verificado el dia 14 de Octubre del mismo año de D. Luis García Romero aspirante á la profesión de agrimensor, de la cual resulta que fue unánimemente aprobado, y se acordó quedar enterado, y habiéndose dado aviso que se hallaba e.u la antesala el referido D. Luis Gatcía Romero se dispuso su entrada y nresió en manos del Escmo. Sr. Marqués de Villalba Alcalde de primera elección, presídeme, el juramento de ley para desempeñar bien y cumplidamente la indicada profesión de agrimensor publico, á la que lué en consecuencia admitido para que la use y egerza según y coKno lo egecuian los demas ministros de esta clase en ¡a isla. Y para general inteligencia libro la presente.—Habana y Junio 18 de 1849.—Francisco de Castro.	3
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 21 del corriente se han de rematiren el almacén de averias 100 docenas de cortaplumas. Habana y Junio 19 de 1849.—Clairac.	2
—Para el 22 del corrisue se han de remataren el almacén de averías 20 serones de cominos. Habana y Junio 20 de 1849—Clairac.
lueño del edificio en que está situado el establecimiento, y ríéndo ya como las 12$ sin haber comparecido ningún otro acreedor, y en atención á los términos en te halla concebido e I a 11 * que previene esta junta, acordaron que se proceda sin pérdida de momento al justiprecio del establecimiento referido en cuanto á los efectos que en él se encuentran, pues que el armatoste ¡o heredó López junto con la casa de su Sra. madre Da. Dolores Acos a, según el testamento que obra en el archivo del presente escribano, elijiendo paia ello al corredor mayor de lonja con señalamiento de dia, renunciándolos pregones en ahorro de costas y dilaciones, que la acreencia de López es procedente de alquileres y la de Mornao de comestibles para el mismo establecimiento: que desde luego queda ba electo de síndico López, y por último que se instruyese á los acreedores ignorados de este acuerdo para que dentro de segundo dta espongan lo que ee les ofrezca, por medio de la Gucera oficial, con lo cual terminó ei Seto que firmaron con 8u merced y el asesor, de que doy fe.—Chaperon.—Pagés.— José Cirilo López.—José ¿Vlornau.—Ante mí: Ldq. Joaquin Lescano. —Y a! efecto libro la presente. Guanabacoa v Junio t6 de 1849. — Ldo. Joaquín Lescano*	2—O
En auto proveidoen esta fecha por el Sr D. Martin Galano, Alcalde m ¡y< r cuar'o, y por ante mí, se ha declaiado intestado el tallecim entodel Sr» D» José Laguna y Cañedo, Teniente Gobernador que fué en esta capital y Oidor efectivo en la Real Audiencia y chancillaría de Puerto-Príncipe, y por sus herederos á sus I*jít:mo9 hjos D. José, Da. Orosia y el póstame, habido9en«u matrimonio con la Sra. Da. Teres« Saint-Just. Habana y Junio 16 de 1849.—Br. Bernnmlo del Junco.	3 — 0
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general y por ante D Marcelino de Alio, se ha declaradoque D. José Manuel Toi -res esiá comprendido en la clase de insolvente, y que cn este concepto debe asistírsele en tus reclamaciones a consecuencia del concurso <ie D. Manuel Bornes de Castro Palomino con la reserva ordinaria.	3—I
Euum*
D, Joré A y ii so capitán de i jifa te ia y Teniente Goberna dor político y mil tir de esta ciudud y su juri.-d Ction po, S M. $-c.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y empla zo á i). Ramun Rodríguez vecino de Managua, para que en ei término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los au tos"criminales formados por her das á D. Jo?é Cabrera, cier-‘O y seguro de que si así lo hiciere sn !e«o:ra y administrará lusticm, y de lo contrario s * i« declarará rebelde y conturna Ssa. María del Ros no, Junio )5 de 1849.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— José Miguel Barroso.	E ‘—O
D. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con vidrias cruces de distinción por acc ones de guerra, Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción por S. M, $re. fror e^ta mi primera caria de eche o, cho, liarno y emplazo á D, Víctor Benmcourt para que en e término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargara i de la culpa que le re-8u t * en la causa que se le sigue por hurlo de un caballo; que st así lo hiciere se ¡e oirá v administrará justicia, y no venfi-cándoo se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes en su caso los estrados del tribunal: que así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular en los amos del asumo. Bahía-Honda, Jumo 6 e 1849 —Márquez—Por maridado del Sr. Temer.ta Gobernador.—-.Serafín González.—Br. Rafael B« je-rano.— Es copia fiel de su orijinal a que nos remitimos, y para su publicación en la Gaceta oficial de ia capital, libe mos la presente, bahía-Honda, Jurio 6 de 1849 años.—Serafín González.— Br. Rafael Bejerano.	E—2
la fecha de los remates de las dos fincas, pues que, los vencidos posteriormente son á cargo de los respeciivos rematadores, á escepcion de los réditos correspondientes alciéditode las temporalidades, que deben ser pagados hjs'-t el dia q*v quede reintegiado el capital, liquidándolos proporcionalmenu la Administ-aciou de Reí tas terrestres, que cuidará de abrí: »uevos asientos en sus libros á los insinuados rematadores.— 5.° En quinto lugar con lo que sobrare de I09 productos del cafetal rematado, los 425$ que se adeudan al Ldo. D. Francisco barcañelas, según la cuenta de fojas 2 de su espediente particu ar, con reserva de asignarse también este misino lugar á la importancia de la otra cuenta de fojas primera, luego que la justifique debidamente. —6.° En sesio lugar y á prorata los aeradle res valisias que siguen Da. Petrona Paiencia por su Cíédito de 250$ constante oel pagaré de fo.as 3 de su espediente particular, D. Pióspero Deois por el resto del alcance que cobraba en su espediente marcado con el número 409, co mo igualmente la cantidad que se le declarare calificada en el otro cuaderno número 4C3, D. Francisco Eusebia de Hevip como cesionario de D. Lorenzo Miranda, por los 460$ constantes del pagaré de fojas 2 de su respectivo cuaderno, el Ldo. D. Diego Jiménez como cesionario de D. Hilario Arenaza, por los 901$ del pagaré de fojas 3 de Sil espediente particular, y D. Juan Francisco Aguirre por los 1000$ que le cedió D. M Htto Alonzo, del paguié de fojas primera de este incidente, cuya cesión ó endose fué reconocido á fojas 141 vuelta de la testamentaría —7.° En sétimo lugar con ios mismos sobrantes de! remate del egresado cafetal, se pagarán los créditos confesados sin o ti a justificación en el testamento y codicilo testimoniados desde fojas 2 de este incidente.—8.a En octavo lugar y á prorata f). Pedro Guillet por 225$, Da. Ro-ario Bar-Cftñela por 1770. y l). Guillermo González por 2500, cuy«»*, tres créditos tampoco han sido comprobados, y solo aparecen en la relación de fojas 114 de la testamentaría.—9.° En noveno y último lugar con lo que restare del remate del caf-.tal, después de cuan ríos todos los lugares anteriores, se cubrirán los legados de cantidad y de especies, comprendidos en el testamento y codicilo citados, debiendo tenerse presente en este lugar lo determinado en los espedientes números 437 y 444, seguidos á instancia de Da. Petrona Paiencia. Advir-tiéndose que respecto al abono ó entrega de las especies que reclama como de su propiedad la misma Paiencia en el otro cuaderno número 439, se estará á lo que en él se determinare, y se advierte también que no sp ha asignado grado al pago tíos rédiios de la imposición de 4500$, reconocida en los terrenos del ingenio demolido San Antonio Abad, según la eerufi cion de fijas 771 del espediente número 117 contra loshere-deros de! Sr. Coronel D. José Remigio Pita, en razón de haberse dispuesto el pego en auto de 14 del corriente, foja? 836 del espediente citado últimamente. T sense las costos d* este cuaderno, de los autos principales do la testamentan concursada y del espediente del remate del ingenio demo ido S*» Antonio, para que se satisfagan de los primeros fondos que hubiere, así como los derechos de los ministros indiferentes de los demas espedientes, quedando las restantes de estos cuadernos particulares, para que se cubran cuando deban serlo los créditos respectivos. Que por esta su sentencia, asilo mandó y firmó con consulta del Sr. D. José Francisco Día’«.’, gentil-hombre de cámara de S. M. con entrada y ejercicio, Ministro togado honorario del tribunal mavor de cuentas de la Península, y Asesor general de Real Hacienda, por ante mí de que doy fé.—El Conde de Villanu va.—José Fran-
AUTOS.
Por decreto de 14 del que cursa, proveído por el Sr. I). Meliton Balenzátegui, Alca de mayor segundo, á consecuencia dei incide-»te al concurso de D. Andrés Bavlle, formado para tratar de la cal fijación de ciéditos. sr ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se notifique á todos los acreed res del precitado BayPo, h sentenciado graduación cuyo tenar es como sigue.—, Habana 11 de Junio de 1849.—Vtstos estos autos seguidos por D. Andrés Baylle solicitando espt ras de sus acreedores, y ú timamei t-3 de cesión de bienes, como también este incidente de calificación, con los demas cuadernos formados á solicitud de varios acreedores, con !o demas digno de la atenc on judic'a!, se declara
PARTE JUDICIAL.
^'^Jíraíspf^	Teniente Gobt-rnauor de estu v
Ha con la consulta del asesor titu’ar y por anta mí, á consecuencia del espediente formado sobre e! al amiento de D. Jo sé Maciáy Zaragoza,está mandado se publique por la Gaceta oficial el acuerdo siguiente.—En la villa de Guanabacoa en 15 de Junio de 1849 años, comparecieron en el juzgado á los e-fectos dispuestos, D. José Mornao y D. José Cirilo López
que en primer lugar y con toda pr< f rcncia deben abonarse a viula y herederos de D Roque Jacinto L’opar, los 5400$ de1 valor del solar de su propiedad, que ocupan los bañ >s conocidos por el Recreo de las Ninfas, con arreglo á lo convenido en el acta de concurtencia celebrada á fijas 449 vuelta de los autos principales, y aprobada á la 527 do I03 mismos, y Ios4u0eon 2 rs. de 'os arrimo; que eirtisfizo aquel, según aparece de f jas 562 de pstas actuaciones, abonándose igualmente á dicha viuda y herederos con la misma preferencia,
I03 redros de la mipoHci n de! acueducto y alumbrado desde l i quiebra del deudor En segundo lugar a D. Pedro Rodríguez C barzón el de 1500$ seyun escritura pública hipotecaria de 17 de Diciembre de 1839. compulsada á fojas 35 de este incidente. En tercero al Teniente Cotonel O. Mariano García ei de 6400, é intereses devengado?, con arreglo á la eset i-tun pública hipotecaria de 14 de Agosto de 1813, testimr nia-da á fiiji'S 29 e este incidente. Encuarto lugar á ia viuda y herederos de D. Roque Jacinto Llopar el de 204$ de alquileres vencidos del soiur que ocupan los bóñ js ya referidos: En quinto lugar á Da. Guadalupe Capaz el de 2668$, con ar-t*g!o á la escritura púb'ica sin hipoteca de 9 de Agosto de 1844 testimoniada á fijas 5 de este cuaderno. En seato y último lugar á todos los va i tas á prorata has'a donde a'can-ce, cuyos documentos han presentado á la calificación, y han sido reconocidos por el deudor, incluyendo entre ellos el de 6862 ps.que8e adeudan á D José María Puente ó tu sucesión, por quien ha representado Da. Mí Nicolasa D«--soalzo, cuyo reconocimiento aparece á fojas 140 vuelta de ette espediente, á pesar de que no consia el documento que se dice hai'arse en el asiento de demandas verbales del juzgado que desempeñó ei Sr. D. Fernando de O-Reilly, debiéndose solventar délos primeros fondos disponibles la9 costas tanto de este incidente, como de los princitaies y demas cuadernos formados pa ra la calificación de los créditos. Así lo proveyó, mandó y firmó estando en audienoia pública el Sr. Alcalde mayor segando, de que yo el escribano doy fé.—Meliton B ilenzá-tegui.—Ante mí: Pedro Vidal Rodríguez. Habana 19 Je J u-niodel849.—Pedro Vidal Rodríguez.	A—2
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consuba del Sr. Asesor general, está dispuesto se anuncie 11 sentencia de g aduacion q«é á continuación agrego. Habana 16 de Junio de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
En laeit-mpre fiddí&ima ciudad de la Habana en 24 de Mr yo de 1849. el Escmo. Sr. D. Clóu lio Martínez da Pintllos, Conté de Villanueva, intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Hacienda en comisión por S. M. &,? &t, habiendo visto este espediente de cahfi ación de los Cié-ilttos de la^testamentaiía concursada del Teniente Coronel ü. Miguel María Pita, ron los principales de la misma es-tamentaría, el que se formó pnnrtivamente contra los hr'-ederos del Sr. Coronel D. José Remigio del mismo apellido, y todos los demas cuadernos, y considerando que, tanto el cafetal Bella Amistad, únicos bienes de la testamentarí como el ingenió demolido San Antonio Abad del Rosario que ha sido rematado separadamente para cubrí1- el indicado eré dito, proceden de la herencia del citado Sr. Coronel D. Jo-é Remigio Pita, sin que conste que sus dos sucesores el Te niente Coroi.el D. Miguel Mería y Da. Ana Teresa, esposa del Capitán D. Pedro Peralta, hubiesen dividido formalmente entre sí la masa y las responsabilidades de dicha herencia por cuya r zon debieran formar un solo cuerpo los productos de los remates de ambas fincas, si casi todas las deudas que figuran en la misma testamentaría no fuesen del esclu sivo cargo de D. Miguel María, poseedor y adjudicatario se gun parece del cafetal Bella Amistad, dijo S. E. que definí ticamente juzgando debía declarar y declaraba, que deb< r. ser pagados los créditos en el órden siguiente.— l.° En primer lucrar con los productos del remate de los terrenos del aemo Iido ingenio San Antonio Abad del Rosario, hasta donde al canzaren, I03 31500$ ae las t mporalidades á que se refiere la c nificacion del anoiador d hipotecas, fojas 771 vuelta del espediente que antes se inició contra los susodichos herede ros del Sr. Coronel D. José Remigio Pita, con mas los rédi tos devengados hasta el dia, que se liquidarán deduciéndose lo que se hubiere pagado á menta de capi*al ó léditos; los que se estuvieren debiendo del impuesto de 3600$ á favor del estinguido convento de Belen, y de ios 2000$ reconocidos también á favor del otro convento de Santo Domingo, según a misma certificación, bien entendido que en cuanto no bastaren los productos del remate de los terrenos del citado in genio para estos pagos, se comp'et&ián con les plazos de la subasta del Ccfetal Bella Amistad.—2.° En segundo lugar los réditos oor san&ficer de las dos capellanías de á 1000$ la una y de a 500 la otra, servidas por el convento de Santo «>omin-go, á las cuales se rebere la c rtifieacion de fijas 779 vuelta fe la t-lamentaría del espr< sado D. Miguel María Pita.—3 ° En tercer lug?r i< s réditos que se adeudaren del impuesto de 500$ á que está reducido hoy el de 3500 que reco ocia en e; n ferido ct.fetal ó favor de D. Rafael de Luna, confirme aparece del espediente particular s^gu'do por D . Francisco de León.—4.° En cuarto lugar los 1444$ 2 rs. de los réditos no cubiertos del otro impuesto de 2750$ reconocidos en el mismo cafetal, como dote de Ser María de San Antonio Diaz Pimienta, advirtiéndose que los réditos cuyo p8go se preceptúa en estos cuatro primeros lugares, habrán de liquidarse hasta
cisco Diaz—Án>e mí: Ldo. Marcelino de Alio.—Habana y Junio 16 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio. A 3—O A consecuencia de la testamentaría de D. José Fundoia. se ha proveído el «uto que á la letra es como tigue.—Habana y Junio 2 de 1849.—Con sus autos y vistos: por lo que de amos resulta, se declara que es de asistirse como pobre de solem idad á D. Gregorio Vega«-on la acostumbrada reserva. Pub íquese en 3 números de la Gaceta oficial, póngase constancia en los principales y resérvese este cuaderno para que en su oportunidad se satisfv a i las costas por quien cories-ponda.—Alcoy—Padilla.—Joaquin Trujilto. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana y Jumo 1S de 1849 años.—Joaqu'n Trujtllo.	A 2—1
Por decreto del Sr. Alcalde rmyor cuarto D. Martin Ga-liano, racaido á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal en las diligencias promovidas po»* D. Simeón de li Ciuz García hacicnuo cea on de bienes á sus acreedores y cuaderno unido de insolvencia, está mandado se higa la publicación é inserción que compre, de la siguiente papeleta. Habana y Junio 18 de 1819 —Eugenio Ponton.
En las diligencias promovidas por D Simeón de la Cruz Garc ía que cursan en este juzgado, haciendo cesión de btenet á sus acreedores y lasque corren agregadas para tratar de so insolvencia, se ha dictado el auto que sigu .—San Cristóbal 5 de Junio do 1849 —Vistos: se aprueba cuanto ha lugar ei derecho el informativo de insolvencia promovido por D. »'■fi meon de la Cruz G reía, y para su mayor validación y firmeza, interpone ei tribunal la autoridad que egerce en la mas bastante forma, en su métito y con el que ofrece el precedente informe del pedáneo de ArttmLa se declara á di<ht ndividuo pobre d : solemnidad con la debida rererva, asísasele corno tal y anuncíese en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para general noticia, á cuyo efecto te efien 1 Sr. Alcalde mayor coarto de la capital, entregándose esas diligencias á la p irte para la conveniente promoción. Asesoría 48 rs.— Michelena.—ArmenrP.—Ante no?: Santiago Gu ierrez de Ctlis.—Jacinto Silva. Y en o edecimiemo de jo mandado firmamos la presente en el pueblo de San « ris o >al á 5 de Junto de 1819.—Santiago Gutiérrez de Celia.— ncinto de Silva.	A 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde primero, presidente de Junta Muuicinal de la villa de Guanabacoa, con acuerdo *quel!a. y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, han s Salado losdias 26, 27 y *8 del corriente, para el remate de la obra que ha de hacerse en la reedificación jlella casa donde está la esene a gratuita.	^	t »
Por disposición del Sr. A'calde primero, presidente ae »» Junta Municipal de la villa de Guat.abacos, y por ante el L*uo. D. Francisco Valdes Mendoza, se están dando los pregones de ordenanza á las contratas para ei año entrante, y ^°n , comida de presos, aseo de piaza y puestos fijos, alumbre—o e cárcel, alumbrado de plaza, corral de concejo, correduría m yor de lonja y el de pregonero púb ico.	R '	^
A consecuencia de los criminales seguidos contra el r. Francisco Ortoll por hurto, ha dispuesto ei Escmo. br. * bemador Político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor p^ • mero, y por ai te D. Francisco Piuientel, se anuncie al publico estarse dando los pregones de la lev al lef rido negro Para su remate, ior si hubiere quien quiera hacer propoaic o-nesque ocurra á la escribanía á instruirse.	R *
A consecuencia del incidente á los criminales contra U. José García por heridas á D. Juan Almeida, promovido por L). Martin Garcí« para tratar del desembargo del negro Justo congo, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa Je Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D Francisco Valdes Mendoza, el haberse señalado el dia23 del que cuisa para el cuarto pregón y remate del mencionado negro, tasado en 300$.	R
El Sr. A calde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo dei Junco, ha dispuesto á consecu ncia de loa autos seguidos por D. Luis Perez sobre tercería del mulato Basilio, se inserte en 3 números de la Gaceta, haberse señalado P«r® el remate de este, tasado en 450$, el dia ¿8 del actual a 11 de la maña..a en las puertas de la casa morada^de su^S ía.
Para el remate de una mulata como de 14 años, sana ron orineiptos de costura tasada en 350$, es a stñalado el dia 22 del que cursa de 10 a 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de bandovnl y Manesenu situado de la calie Real de la Sa'ud número?. Habana y Jumo 15 de 1849.— Br« Felipe Fornari. R 3—0 Por decreto dei Escmo. Sr. I;r endente, y por ante el Ldo. D. Marcelino ds Alio, está señalada la juma de almonedas leí dia 23 del corrienie para el remate de 13J leguas de tierra si'Uddas en el cabo de San Antonio lindando con las hacienda-» Rematen, Jarreta, sitios de P mienta y Jaula, avaluadas 1H á S5$ y las dos r star.tes á 600$, el que quiera h cer postura ocurra á la escribanía mavor de hacienda. R 3-0 INSOLVENTES.
Ert ñuto proveído á los 15 del que cursa por el br. Alc¡ Ue mayor quit.tj D. Justo Sandoval y Manescau, y p°r ante el Br. D. Felipe Fuman, á consecuencia ne los seguidos por D. Giaciiiano de Loma contra D. Domingo María Alvares en cobro de pesos, esta rnandodo se anuncie en 3 consecutivos, j haberse señalado ti 22 del que cursa á las 11 de su mañana y en las puertas del despacho de su Sría. para el remate de un a casa de manipostería, tablas y tejas, situada estramuros barrio de Pcñalver, calle cerrada de los Sitios acera del Sur, dentro de las del Campanario-viejo de Guadalupe y Lealtad, retasada en 1240$ 1£ ti., para que el que quiera haceríe postura que ocurra á verificarlo eldia á la hora y lugar señilado»
R 2—1
El Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Sr, Alcalde mayor cua to, y uor ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de los autos seguidos cot tra D; Domingo Roque de E cobar sobre hurto de reses, que el dia 23 del actual de 9 á 11 de la mañana en los puertas de la -'asa de Sr. consu tor, se cf ctúe el remate de tos negros Francisca y Felipe criollos, Juliana. Pedro, Anacido y Justo también críol'os. avaluados en 1300$^__ R 2 - I
CONVOCATORIAS.
Por auto del Sr. D. Alberto Boa h. Alcalde mayor tercero. espedido en el incidente a» concurso de D. M guel María V D. Manuel de Escobar, firmado sobre la refacción del in* genio San Francia«o de Borja alias Lima, correspondiente é estos, y por ante el escribano D. Juan de Enrraigo, está mandado se ver fique una concurrencia que deberá tener efecto el mié coles 2? oel, corriente á las 10 de su mañ«na en el estudio de! referido Sr. Alcalde mayor tercero, disponiéndose ademas 8e cite á iodos los creedores de los ai tedichos Escobares por medio de este periódico, para que compara zcan en el juzg do el día y hora dt-signada, para * 1 fin indicado.	L — *
En las diligencias promovidas por Da. Juana González para que se le habilite para representar en la testamentaria de su 1< jítimo padre D. José Floren ino González, medí inte la ausencia su esposo D. Pablo Perez; sehi dispuesto por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular y y por ante 1). José Miguel Barroso, se convoque al citado Perez para que en el término de quinto dia so presente á ins-ruirse ne las providencias que se dicten en el juicio, pues de no verificarlo se impartirá la habilitación solicitada. C—*
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del I ln.o. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el ^r. D. Fé tx Ignacio de Escoto, y por ante D. Lorenz-» de Lnrrazábal, 8« citan a todos los acreedores del Sr Marqués Cárdenas de Mo «te-hermoso para que ocu»ran á las 11 del lia 28 del corriente al estudio del Sr. acompañado, con e* fin de que instruidos en junta de la solicitud hecha por el síndico nombrado, acuerden loque tengan por conveniente, apercibi-i<»sde que sea cual fuere el número de los concurret tes, se .fectuaia la junta y »e estará por lo que acuerden en ella.
C—"
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Junio 18 de 1849 —ignorándose el pa-ad* ro de D. Pe 'ro Celestino Gavilán, cítesele pnr medio de la Gaceta de a Habana en tres números consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado con su hombre bueno, á contestar e! juicio de cr.nci-1 ación que le estahl ce el L lo. D. Domingo de León y Mora, apercibido en su defecto de la mu‘ta de 10$ y darse por evacuado el acto.—Villalba.	C--4
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su juri sdicción — Habat a y Junto 18de 1649.—lgnoránd «e elporadero del ino-eno Jorge de li Cruz, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al día s guiente después del último anuncio, a prim ra audiencia, se presente en este tribunal á contestar la demat.di que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. José Agustín Delgado, apercibido <e que se Talará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Gaiiano.	C—*
A consecuencia de la testamentaría de Di M! del Carmen Martínez, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de 1? elección ie la ciuda i de Bejucal, con la consulta del asesor titular D. Pedro Cervantes y por ame el Dr. D. José Poi tela, se convoque al Ldo. D. José íro ero de Agu ar, á fin de que ocurra por ante, mí á manifestar 9Í e&t-. coi forme con la fianza que tiene ofrecida Da. María déla Luz González para que se la ponga en posesión de los bienes que se adjudicó, debiendo ha-
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón Orhoa del consejo de S. M.. su Magistrado en la Real Au lienei;
Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de a misma, ante el Ldo. D. Miguel F, de Por to, en el incidente á la testamentan a de D. José Ginebra, seguido contra D Felipe Soto en cobro de pesos, está preve ido se anuncie al público el remate que ha de celebiarse h mañana del *3 de¡ corriente en e! local de la misma Real Au-lencia, de un negro nombrado Justo, de campo, de la pro-iedad del citado Soto, retasado en 3ü0$; para el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado. R—4 Por auto proveido por el Sr D. Juan Ramón Ochoa,
Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzga-o fcen'ral de bienes ce d.fuñios, ante el Ldo. D Miguel F. de Poito, en el intestado de María Concepción de 1 ruz, esta prevenido se anuncie al público el remate que ha de ce ebrarse la mañana del dia 30 del corriente, en e local de la misma Real Audiencia, de todos los bienes que quedaron ai fali« cimiento de la antedicha, com¡sientes en una casa de manipostería y teja, ubicada estramuros, en el rrio de Chavtz, cale de la Florida número 60; tasada ei 1055$ i real; u.¡a negra nombrada María del Carmen, como de trinta años], buena jornalera, sana y robus lasada en 450$, y varios muebles y ropa del uso de a difunta, tasados en 16$ 2 rs., para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado. R—»
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin | cerlo clara, terminan e y categóricamente, pues en el caso endencia general Delegada de Reai Hacienda, y por antee! JeBer evasiva y dilatoria la respues'a, ó de no darla dentro
Ldo. D. Marcelino de A lio, se ha d apuesto se anuncie t»l pú blico estar señalada la junta de almonedas del sábado 23 de: corriente, para el remate de las asistencias de ios militares que enf rm n en Pinar del Rio, el cual tiene hecha la proposición de hacerse cargo bajo los mismos términos que e,s-presa el pliego de cordieiones que obra en el espediente de 1 a-sunto, para que el que quiera hacer proposición ó mejorarla ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse. R—*
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero P. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, el dia 15 del actúa! en los amos déla testamentaría de D. Francisco Mar’ tinez, se ha dispuesto el remate de los bienes que quedaron fallecimiento de este, compuestos de una vega en el partido de Sta. Cruz, varios esclavos y animales de cuyos precios podrán instruirse en la escribanía del actuario, señalándose para la diligencia de remate el dia 25 del corriente á la hora de costumbre y en la morada del Sí. consultor. R—2
Por auto proveido por el Sr. D Martin Gaiiano Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco en losamos que sigue Da. Pilar Lorenzo como cesionariade D. Juan Hendizábal contra Da. Pastora Perez de Sánchez en cobro da pee« s, ha mandado que el día 21 del comenta á Ia9 9 de la mañana se proceda al remate de un cafetal titulado Santísima Tfinid id con su potrero anexo, ubicado en la jurisdicción de la villa de San Antonio, compuesto de 14 Caballerías de tierra, fábricas y demas enseres, tasado lodo en 49866$ 34 rs También se ha dispuesta para el mismo dia el remate dei directo dominio de una casa situada en la calle del Rayo núm 50, de manipostería, tablas y tejas, tasada en 3643$ 54 rs.
R—3
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr» Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por Da. Jo-sef Quintero contra el Dr. t). José Saturnino Valdes en cobro de pesos, se h» señalado el dia 23 de este mes para el remate del siervo Valentín congocomode 55 años de edad, retasado en 200$.	R—3
DE OFICIO.
A consecuencia del i atestado de Da. Lsureana de Armas que cursan en el juzgado de la tenencia de gobierno de la villa da Güines, y por ante D, Pedro P marco Remé, esta mandudo se anu icie al público por 3 números consecutivo«-de la Gaceta, estar seña ado para el cuarto pregón y remat de un sitio compuesto de una caballería d tierra situado dos leguas de esta población, que quedó por bienes de 1» antedicha Da. Laurean1», tasado en 1028$, cuya diligencia tendrá e-fecto eluia 8 de Julio próximo emrante á las 10 de la mañana en las puertas del juzgado. Y con el fin de qje el que quiera hacer postura ocurra al lugar y dia señalado» R *—O
«ie tres dias cornados después del últ mo anuncio, se ent enderá que ha consentido y se tendrá per válida y firme /a que oor él ministró su director y apoderado el Ldo. D. Isidro Caibonell; adviniéndose que los antecedentes es'án en la escribanía de mi cargo por si quisiere instruirse de ellos ó re-oreseitir en término señalado. Habana y Junio 20 de 1849.—Pedro Vidal Rodríguez.	C—*
A consecuencia de la testamentaría concursada de D. Joaquin Roig y Ferrer, se ha dispuesto por elEscm*/. Sr. Co. mandante g».riera! de !a Marina del Apostadero, con consulta del Sr. Au litor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en auto de 15 del corriente, se tenga una concurrencia de todos los acreedores del antecitado Roig, en el estudio d 1 espresa-do Sr. Auditor el día 26 del que cursa á las 10 de fa mañana, haciéndose las notificaciones á tod >s aquellos en persona ó por cédula y por medio de la Gaceta oficial.	C—2
A consecuencia del incidente al concurso de D. Pablo da la Mi’.era formado para tratar de la califica ion de loa créditos, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor segundo, y por *n-•e D Pedro Vidal Rodríguez, que en el término de quince lias presenten los documentos comprobantes de las cantida-1e8 que se Irsdpban ya sean entregándolos con sus inst uc-ione8al L io D Lidro Carbonell y Padilla, síndico ded'cho • oncurso qu** vive en la casa núm. 70 ¿alie de San Ignacio, ya sea produciéndolos con instancia que promueva la justifi! •ación necesaria para dejar acreditada ia certeza de ia oeuda »percibidos ¡os que fueren omisos y negligentes que sufrirán I perjuicio de ser escluidos do la calificación y graduación
Jel pago en que se entiende.	c___2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, recaído á instancias de D. Francisco Fernandez y González natural y vecinodeesta ciudad con establecimiento público de elaborar tabaco« en la calle de la Obrapía solicitando que el Sr. Anotadorde hipotecas le franquease las certificaciones que pidiera respecto á no toner gravados sus bienes, por motivo de haber otroa de su miamo nombre y primer ape atiyo con entredicho á sus b»enes, etti mandado »3 convoquen á ios que consideren que sea el solicitante uno de loa interdictos, en concepto que ai transcursos 3 días no lo verifi an se procederá á au prolensíon. C—3 Por disposición del Escmo Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por a ite D. Lo. renzo de Larrazábal s - citan á todos loa acreedores dé D-Manuel Sed ño, para que concurran al estudio del *®pr, mdo Illmo. Sr. á las 11 del dia 30 del corriente con »1 fin de que instruidos del pago que solicita el deudor ae b«0 de f run-tía de bueyes que se compraron púa el inyeniucoueuraado, el sueldo de loa operarios y otros gastos ordinarios, acuerden to (;ua crean conveniente no ten solo sobre eaioe parti-culatea, sino también acerca de la refacción sucesiva d—1