3=
amantes de los luces. Desde la próxima entrega ó á la siguiente empezara á publicar también en planillas el Prontuario médico-qui.úrgico escrito por el Dr. D. Ramón Zainbrana, quien no lo ha dajo á luz por no haber reunito el suficiente número de suscritores para cubrir ]oa costos de la impresión. Los cursantes de medicina y profesores, á quienes interese esta producción, que creemos útil, lograrán, suscribiéndose al Ariista, adquirir ambas obras, por el mismo precio que les costaría cada una de ellas.
La Abeja.—También se está repartiendo la entrega
segunda de esta obra, impresa con mas esmero que les anteriores. Los materia'es que publica son los siguientes: Química, finrliaael artículo comenzado en la entrega
primera, por D. Juan Antonio Marrinez y Polo___Berta
y Sarafina, finaliza esta traducción, porD. Euladio López Quintana.—El Sultán, canción, por J. C. de V.— Una brmna, artículo de costumbres, por F. S.—Ausencia, pre ía por L. B.—Paolo Barozzi.—Jurisprudencia, por el Dr. D. Francisco J. de Urrulia.—El Sultán Nour-reddin,novela traducida D. E. L. Quintana y publicada en planillas.—El interes que ( frece esta entrega es mayor que el de la anterior, y esto prueba que los nuevos apreciables redactores de la Abeja se esfuerzan en complacer á los suscript ores, y en aumentar para bien délas letras, el mérito de la publicación.
OBSERVACIONES DEL DIA 0.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana....30 pu<?. O dér. 9
A las 7 de ia tRrde..... 30 pulg 0 déc. 9
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................ 28
A las 7 de la tarde................ 29
REAUMUR.
A laa 7 de a mañana................ 23
A las 7 de la tarde................. 24
FARENHEIT
A las 7 de la mañana.... ........ 81
A lau 7 de la tai de.. • ........ 85
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana................ 70
A las 7 de la tarde................. 68
'Tha '	"
BARCTM TRO.
A !»* 7 de ia mañana.... 30 pulg. 0 déc. 7
A las 7 de lu tarde..... 30 inri'. 0 ¿éc. 8
BaROMETR O CENTIGRADO.
A las 7 de la manan;,............
A las 7 do la tarde..............
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de La tarde....*•........
FARENHEI .
A las 7 de la mañana.............
A laa 7 de la tarde..............
HIGROMETRO
A las 7 de la mañano.............
A las 7de la tarde.... ..........
28
29
00
00
00
00
00
00
00
00
céri.
cèrti
00
00
00
00
00
00
00
00
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHp.
Derecho mercantil por el Sr. L). José Amonio Cintra. —De ios juicios de avenencia* — De las disposiciones comunes á todos los juif'o*.
FKlíUü CrHSrL ü¥lTÍÍOaKÓ.-Por acuerdo do la Junta Direct va de esta empresa, celebrado el cha de ayer, se convoca á sus accionistas para la junta genera! es* troordinaria que ha de tener lugar el din 18 de! corriente á las 5 de U tarde en casa de su presidente el Encino. Sr Conde de Pt ñalver, con o jeto ^e deliberar acerca de la prolongación del ramal de Banagüises hasta la úenda deSan Jo-é de los Ramos. Habana 6 de Junio de 1849 - Joaquín de Ajusfarán. secretar o.
^CoinimiJu ittlídrro-c »rnl Je Cárdenas. — Estaeom-pañía necesita lo'siguiente: 15 509 carriles, 16638 sillas,‘¿29563 clavos y algunos chuchos y ranas. A los que Ies convenga contratir dichos efectos, podrán acercarse de 10 á 12 de la mañana á la casa numero 95, calle de Villegas, donde se les mostiará el pliego de condiciones formado al efecto. Las proposiciones se entregarán por escrito en el punto indicado, y so'o 9« admitirán hasta el dia 12 del mes entrante, en cuyo día la Junta Directiva adjudicará la contrata al que las haga mejores, siempre que és as sean convenientes á ia compañía.
Asioi sino se coi tratan en la Administración de Cárdenas 45.896 atravesaños de madera duia. labrados á eos caras que tengan 10 pulgadas do diámetro en la punta mas delga ¡a¿ sin contar con lacotezi. y en partidas que no bajen de mil. Los que quieran instruirse de las demas condiciones, podrán acudir en esta ciudad á a casa indicada, y en Cá dunas al Sr. Administrador* Habana 31 de Mayo de 1849.—Conidio Felipe Coppingc-r.
CORRAL DE CONCEJO.—Animales que existen
en él y deben ser rematados en la administración del Put.nte-Nuevo á las 8 de ln mañana de! día 11 del corriente.
Cumplidos—Una chiva color rosilla, con tarros, con un collar do metal ai ruello.—Una yegua oscura de 61 cuartas de alzada y lacera.— Un potro dorado lucero, de 5 cuartas, tusado.—Una puerca glande, preñ da, de color prieto.— Un a bailo moro mosqueado, de 6 cuartas, tusado y castrado.—Un chivi'o prieto, entero, braga lo. sin tarros.—Una chiva grande, blanca, con turro?, y jumo á estos una mancha canela
No cumplidos.—Una yegua dorada, lucera, tusada, calzada de jas 4 patas, y de 61 cuartas de alzada.—Un caballo moro ine'ado. como de 6 cuartas, quemado de la mano derecha, tuerto d< 1 ojo fiel mismo lado, de crin y col i. Habana y Junio IV de 1849. — N’cn'ás Cauetano «le Torres v Gómez.
Compañía española del alumbrado de gas.—Las
personas que deseen introducir el gas en sus casas ó establecimientos, y lasque teniéndolos quieran hacer algún aumento de luces, sirviéndose en ambos casos de otros mecánicos que no los que están al servicio de la compañía, ya por conveniencia ó por prontitud, á fin de no sufrir demora, podrán hacerlo siem -preque ántes de comunicar el fluido á la parte nuevamente ins
CORREO DE LA ISLA.
De los últimos periódidicos de la isla que tenemos á la v¡-ta tomamos Ls noticias siguientes.
— Del ,.D.ario Redactor” de Cuba del 27 de Mayo.—
La tarde del miércoles se embarcaron en los vapores de guerra Congreso y Bazan, las fuerzas del regimiento de Cuba, y las tres compañías del de Barcelona, que guarnecían à Bayamo y Manzanillo, y de enya llegada ha-b'amos oportunamente. Antes de ahora hemos tenido ocasión de hablar ventajosamente de esos dos cuerpo« por loque no* creemos hoy dispensados de repetir elogios.
Probablemente los vapores habrán llegado á Gibara, cuando escribimos estas lincas, y desde allí, después de proveerse de agua &c., seguirán para la Habana. En el Congreso, se embarco el Sr. D. Justo de SanJoval y Manescau, Alcalde mayor que ha sido de esta ciudad, y nombrado últimamente por S. M. para desempeñar igual destino en la Habana. Antes de ahora hemos hablado de este recomendable magistrado, con la imparcialidad que nos distingue. Las numerosas simpatías que deja en Cuba, hacen la mejor apología de su mérito, y no dudamos que los habaneros sabrán apreciar dignamente las recomendables circunstancias que lo distinguen. Nosotros deseamos á SS. una felicidad sin límete*.
Tenemos entendido qu3 la compañía de los Robre-ños, bien conocida del público de Cuba, y que hoy consta de mayor personal que cuando trabajo en esta, proyecta venir dentro de muy poco tiempo, si puede hacer que se arregle de un modo conveniente el local en donde trabajo la compañía Ecuesire. Hádenos dicho que quizá con 2000 duros que se gastasen podría arreglarse allí un teatro que sino tal cual lo demanda la época y el estado de nuestra sociedad, podrid al menos llenar el vacío que hallamos con no tener ninguno; y que como suele decirse, á filta dpan bueno es casabe. Por otra parte tenemos en consideración el tiempo que aun ha de transcurtir ántes de que esté enteramente listo, el nuevo Teatro, y bien podremos conceder que hasta entonces podría fácilmente correr una te nporada cómica, en la cual los Sres. Ro-breños ó la persona que tome por su cuenta la empresa^ tendría suficiente plazo, para indemniz irse, con utilidad, de los desembolsos que tenga que hacer. Celebraremos que esta especie no quede en proyecto como otras muchas cosas; y ofrecemos instruir a nuestros lectores de cuanto á nuestra noticia Pegue, sobre el particular.
Del Fanal de Pto. Piíncipe del 30.—Disentería.—
Parece como lo habíamos temido, que esta cruel enfermedad va desarrollándole con bastante rapidez, particularmente en los ñiños. Hemos sabido de algunos ca-os 1 talada de uno ù otro modo, avisen en esta oficina para que el de muerte entre estos últimos, aunque generalmente no I inspector de la compañía pase à verificar el buen estado del se presenta el mal con la malignidad que el año pasado, Jichos aparatos, sin cuyo requisito no se permitirá el pase de que tantos estragos hizo, no solo aquí, sino en otros va-	*	* ”	’
ríos pueblos de la Isla.
Del Correo de Trinidad del l.° de Junio*—Accidente Degradado.— El miércoles 30 falleció una joven de veinte y dosañ s. hija legitima de D. Jo^é Antonio En¡ralgo y de Doña María de la Cruz Mora, naturales de esta ciudad, la cual fué víctima de un acontecimiento tan casual como sensible y doloroso. El dia ántes y en momentos en que parece la molestaban los mosquitos, tratando de eximirse de ellos procedió á quemarlos valiéndose para esto de la aplicación de unas palmas encendida?; el fuego se comunicó impensadamente á sus vestidos, y aunque tra óde apagarlo, sucedió lo que comunmente aconece en iguales casos, que corrió en busca de estraño socorro, y naturalmente la agitación del aire inflamó mas el destructor elemento que acabó por dejarla en estado tan fatal y deplorable, que á pesar de loa prontos y eficaces auxilios de su desconsolada familia, falleció en medio de los mas terribles padecimientos.
Del Eco de Vi 11 a-C ara de 31 de Mayo.—Granizos.
Según nos escribe una persona que vive en el partido de Seibabo, el dia 25 del corriente como á las cinco de la tarde cayeron en algunos puntos de dicho partido, causando estragos en los plátanos y el inaiz.
De la Hoja Económica de Cienfuegos de la misma fecha.— Martas 29.— Teatro.— El sábado último dió principioá sus tareas la compañía dramática que dirije el inteligente y estudioso actor Sr. Martinez, y lleva dadas ya tres funciones. El castillo de San Albeito, Los hijos de Eduardo, y Jorge el armador, han si Jo los dramas qu 3 ha puesto en escena. La ejecución ha sido es-mtrada, con propiedad y podemos decir que el público ha quedado sumamente complacido. Los intermedios de bai;e y canto también han merecido la aprobación del concurso; la señora Goze y el señor Piatoii eu el desempeño de su parte de baile nada han dejado que desear y tuvieron que lepetir en la primeia noche el Zapateado de Cádiz para complacer al público que asilo deseaba ya que supo aplaudirlos con entusiasmo. Lo mismo sucedió à la señ »rila Mur en la canción La flor de la canela-s«j voz dulce y agradable asi como la gracia, salero y propiedad de sus maneras, le valieron mucho* y prolonga; dos aplausos.—La concurrencia en las tres noches ha *ido numerosa y lucida, particularmente el domingo que fue » s raoidirmia.
Para mañana miércoles se prepara el drama nuevo nunca ejecutado en este teatro titulado: Ana Bolenn reina de Inglaterra. Su argumento es uno de los hechos mas interesantes de la historia de Inglaterra y creemos que esta circo sntancia v la rec »mendable de ser su autor el Sr. D. Fernando Calderón, atraeran al teatro una grande concurrencia.
Hasta ahora la compañía solo nos ha presentado las tristes y terribles escenas que ofrece el drama y que tan lue tes y mlancóÜcas impresiones nos hacen 'emir; e-peramos que mas adelanta nos deleitará con los chistes de la comedia, pues sabemos que al Sr.
Martinez le animan verdaderos deseo.-« de agradar, y para ello creemos indispensable esta variedad que también está ?n los intereses de la sociedad Las bellísimas producciones de* chistoso y fecunlo Breton de los Herreros, asi como las de otros muchos escritores nacionales de este género, nos parece que deberían t cupar siempre un lugar distinguido en nuestro teatro, por su indisputable mérito y porque á todos agradan.
nes, que en nada disminuirían el mérito de la obra.—Continúa esta con la esposicion délos mejores medios de preparar á los niños para los primeros estudio.-, y se ocupa en seguida de todos los ramos de instrucción; escritura, lectura, gramática, retórica, aritmética, teneduría de libros, geometría, agrimensura, geografía y cosmografía, calendario y meteorología, higiene popular, historia natural, economía doméstica, agricultura y horticultura, tecnología, física y química, historia, enseñanza religiosa y moral, música y canto, deteniéndose en cada uno en la consideración de su importancia respectiva y del método mas adecuado para su estudio. Entra entonces el Manual en la clasificación de las escuelas de enseñanza popular, y trata de las escuelas de aldeas y pueblos de segundo orden, de la dirección especial óe las escuelas de niñas, de las escuelas nocturnas y dominicales, de la escuela mediana, industrial, especial y normar; y pasa entonces á ocuparse de la organización material de las escuelas, construcción de los edificios, disposición délas salas, mobiliario, etc. y de la organización moral, disciplina,espíritu moral y religioso, medios de emulación, recompensa en genefal, exámenes, distribución de premios, y conferencia so bre la educación popular entre los profesores. No sabemos como recomendar esta parte de la obra, lo creemos tratada con ia mayor inteligencia. Por último los tres capítulos con que termina están consagrados á demostrar la necesidad de las bibliotecas populares, con un catálogo de las mejores obras de cada ramo, parte que el traductor suprime, y que, aunque en nuestro concepto hace bien, pudiera sin embargo modificar con arreglo al estado actual de los conocimientos y de la adelantada cultura cubana, y así haria mas recomendable su trabajo, y la vigilancia é inspeccior, de las escuelas por la Autoridad, á á la esposicion de las leyes circulares y reglamentos sobre la materia.	^
Tal es en resúraen el nuevo Manual de las escuelas primarias, medianas y normales, útil bajo todos conceptos, y con cuya traducción hace un verdadero servicio el estimable profesor D. Antonio García. Hemos visto el trabajo de este Sr. y nos parece escelente; puede decirse que la obra esta traducida al castellano. Deseamos que cuanto ántes lo publique, y que conocido todo su mérito logre una buena suscricion. Entretanto la recomendamos eficazmente á i‘y preceptoies y á los padres de familias, bien persuadidos dé que con su lectura adquirirían un cabal conocimiento de cuanto pueda interesarles sobre el importante asunto de la eJuccacion é instrucción popu lar.	R- Z.
Gomlicioues de 1» suscricion.
Esta obra te compondrá de un solo tomo en 8. 0 que podrá contener de 300 á 350 páginas en buen papel y esmerada impresión, la cual se concluirá con la brevedad mas posible para con la misma repartirla á la rústica á los suscritores quienes entregarán al recibir el ejemplar ó ejemplares el valor de la suscricion que se ha graduado á 8 rs. ftes. por cada uno.
Puntos de suscricion.
En esta ciudad.—En el despacho de esta imprenta, en el de la del Faro, en la tienda de papel y efectos de escritorio de la Cruz Verde calle de Mercaderes, y en las sederías «le Mes-* tre y la Mart nica, calle de Riela ó de la Muralla.—Estramu-ros: en el barrio de Guadalupe en la papelería La Antigua plaza del Vapor: en el de Jesús María en la imprenta de Eleizegui frente al Campo militar* en el de Colon en el establecimiento de Educación del Traductor,calle del Aguila n. 98: en Matanzas en la escuela que dirige el profesor D. Pedro del Sol, y en el almacén de papel de los Sres. Bonafé y Ferrer.
ELE!>I 1- NTOS í)>f DKK ÍTitUN'Fr.IC (X \i IO-nal. Por D. Antonio Riquelme, gefe de la sección del ministerio de Estado.—La ciencia del derecho internacional tiene hoy mucha mayor importancia que en los tiempos anteriores por el considerable aumento del tráfico y comunicación entre los Estados independientes, debido á los descubrimientos y adelantas de toda clase, introducidos en las sociedades modernas. La España, sin embargo, aparecía lamentablemente atrasada en los medios de estudiar esta ciencia, que habla descuidado ántes de ahora.
El derecho internacional de España envuelto en el confuso laberinto de multitud de tratadas y de reglamentos, contradictorios muchas veces entre sí, ó establecidos otras sin el I
seguros. También se vende un solar con su cuarto ¿ la calle marcado con el n. 2, de 22 y dos tercias varas de frente y como 40 de fondo, situado en el barrio de Colon calle de la Industria entre las mismas calles que la anterior; y una negra joven, buena lavandera y planchadora, jornalera. En la calle de la Habana n. 81, informarán.	2
Se venden dos c isas en el barrio de Jesús riel Monte, cuartón déla Vívora, la una de manipostería, tabla y teja, muy buena para temporada por su brillante posición y la otra de tabla y guano, ambas contiguas en dos solares: tratarán de su ajuste y demas pormenores, en la bodega frente al portazgo Se vende ei jai din titulado Ramillete Habanero le S erra en Carraguao, que tiene su entrada frt nte á la iglesia leí Pilar: esta finca es la mas productiva que b .y en su clase -us terrenos so.» de los mejores que se conucen para toda especie de cultivo, nunca hay seca pues la atraviesa la Zanja Reai siempre fértil y con bastante agua hasta para una maquina, ademas contiene una grande colección de rosas inuy estog -las. parásitas, neiumb os, árboles frutales de los mus apetecidos, naranjas de China y cajeles, naranjas- limas, toronjas», chirimoyas, aguacate, mangos, guanábanas, guayabos, granados, parras, cocos, sipotes y palrnas-(«ales y plantas de adornos como solí enredaderas de las mas exquisitas, lirios, muchas-ciases de captus, I ndos bosques ron jazmines y madreselvas, jasa de vidr o ó inv-madero románticamente situada al pié !e una laguna, casas rústicas y la de Vivienda de- inomposte-ria y azotea, techos de cedro, su zaguan tiene 16 varas de largo con grande capacidad para una larga f.imilia, el terreno su compone de ocho y tres cuartos solares y se dá muy en proporción por tener que ausentarse su dutño. que resideen el mismo jardín, á quien podrán acercarse los que quieran tratar.	4
Para realizar un intestado, se vende la casa n 7 de !a cali»* de la Merced que hace e.-quina á la de San Ignacio: mpondrnn, calle de Cuba, entre lasde la Muralla y Ten ente Rey, subcolecturía de S. -gustin.	7
Se vende la casa calle del Aguila n. 295 barrio de Jesús Muría, de manipostería, tabla y teja, con sa'a, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajuste: en m sma impondrán.
Se vende con las mayores ventajas posibles para
el comprador, un potrero de mas de 17 caballeiías de tierra aunque solo sé espreaan 14, ocho de ellas son esceicntesd ; toda labor y las demas de buenos pastos pa a potrero* Tiene bastante monte aun, inmejorables palmas y las mejores aguadas que pueden encontrarle. Sus fábricas en escelente estado y la mayor parte del terreno con cercasen muy buen estado. Se halla en el partido de Guanabo 34 leguas de Guanabacoa tiene como 3 cu rtos de caballería de yerba de Guinea, esce-lentes platínales y to o género de viandas. Las tierras cargan: un impuesto á favor de^ San Lázaro de 2 385$ 24 reasles por el cual se pagan ai año 119$ 24 r». Se dará por la mnad de su tasación o en precio conve. ciona! moderadísimo, después que se ha: a visto la finca: bastando un iigero contado y plazos que escedan poco de lo que pueda valer la finí a en arrendamiento, pero dándose en este caso las seguridades necesarias. Si se quisiesen negros y animales, el ajuste de estas especies que pueden considerarse como dinero en mano, se hará por separado aunque siempre equitativo. En suma, eí vendedor no puede asistir la finca y cualquiera comprador de res-
JJE ALHAJAS MUEBLES &c.
VARIEDADES DE PARIS, calzada de Galeano
esquina & la calle de San Miguel Por no poderla asistir su fileno, se realizan & precios sumamente baratos, todas las rijas existencias de este gran establecimiento, cuyo abundamiento surtido no deja nada que desetr á las perforas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y regular como en artículos de moua para Sras. y caballeras Como el surtido es tan estenso y variado, se omite publicar el jormenor de todo; pero el publico no tendrá nada que onecer concurriendo dispuso a comprar.	20
C AL HIDRAULIC A á los Sres. arquitectos, ingenieros y al público en general.—Con el objeto de reaizar.se verde por barriles una partida de la acreditada cal hidráulica
0	cimiento romano de la fábrica de R. Greaves de Londres para loda dase de tanques, cisternas, algibes y cuanto esté an contacto con el agua, sobre la buena cali ad y economía para el modo con que «e usa de ella, se darán los ii formes y
edificaciones massarisfat torios, en casa de los Sres. F-rnan-iez y Pozo calle de San Ignacio n. 91.	15
AVISO interc-mtitiídiiio a! comercio yPn g« uera d público.—Las personas que necesitasen de algún obje o da ia industria f.ancesa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &U.&C. bien de París ó de aleu na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que ♦fectuar algún pago en alyvui pais, podrán pasar en la calle d ■ San Ignacio rt. 6 donde hallarán toda clase de garantías, y la seguridad de que por medio de cierto ; rregloque se ha hecho con el correspondido dicha capital, en cualquier é. oca del año que sea, a ¡08 los nv.-es y medio, á mas tardar, los tfectos pedidos estarán en la Habana —La comisión será siempre moderada v el es-
mer 1 m«»y «*rande	24
MUEBLES EN QUEMAZON Trasladado »I gran
depós to de la calle de la Amargura n. 53, á a de Cuba número 98 cerca del Espíritu-Sanio, y queriendo acreditar que en dicha casa se vende mas barato que en ninguna parte, se
1	anuucian cor. sus precios los siguier.t«*?« Sillas de regilla nue-
vas, á 24$ dría. Id. casi nuevas, á *¿0$ Id.de madera, á 12, 14 y 15$. Mecedores de regilla, á 8 y 9$ par. 1OO sillas sueltas, á 6 rs. un >. Sillones de caoba nuevos, de orimera, á 22$ p r. Id. usados, á 17$ S» f es de moda, ó 3t$ Mesa? y rinconeras co i mármol, a 25$. U. con tapa de caoba, á 14$ l jueg«» i l. magnifico en 34 o zas. Escaparates de racha, a 25, 34 y 45$. IJ. de cedr<*t 4 10 y 1 r$. Cómodas, á 10, 14 y 17$. Id. con esfame, á 34$ 1 escaoaraie con su luna de cuerpo entero, 34 onzas. 1 famoso canastillero, 4 onzas Cómodas nuevas de hojas, á V5$ Mesas para salí, á 6, 7 v 64$ 11. de a-posen o. á 3, 4 5 y 0$ Id. para aplanchar, á Bufetes, á 6, 10 v 17$. E-n. jos grandes, á 14 17 20?25$ Floreros, á 3 y 10$ par. Quinqués colgantf s, á 8, 10 y 12$ Id. de pié, á 44$. Colecc iona de cuadros, á 6, 10. 17 y 30$ Costureros, a 10 y 14$ Tocadores de señora, á 30$ Mesas de a as, á 10, 12 y 14.-Un aparador con mármol, 40$. Uno id. en id. 30$. Uno id. inferior, 17$. Tinajeros de caoba, á 12 y 15$. Mesas de jarros, á 3, 4 y 5$. Perchas á 8, 12 y 16 rs. h: ñideras nuevas, á 8¿$. Id. u-ades, á 6$ Semicupios, i 3$ Catre» con armaduras deniosqu tero, á 5 y 6$. Bombas, á 2. 3 y 4$. Guardabrisa, a 3 y 4$ par. Cumas Uvama »os, 'sill’tas, banqueteas, un piano, atriles, bateas, hieiros de aplanchar v ui.a hfin'dad de otros mneb'es.	5
BALS \MD DE PEICHLER.—Reconocido, e«pp-
ponsabilidad ó garantías satis-factorías, podrá h cer unandqu - .rimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio sicion muy venmjosa: calle de Cotnposlela n. 132, tratarán. 3 1 mas eficaz que los ya conocidos p: ra la curación de toda clase Se venden dos accesorias acabadas de fabricar A j Je quemaduras £ igual á estos para las heridos y úlceras. Se 1
todo costo, de alto y bajo, de azotea, con su hermoso bale, n de hierro; y una casita seguida de manipostería y teja, en pr< -cío de 3.000$ todas, situadas en la calle de los Ángeles, 2.85 casa de la que esta en la misma calzada del Monte: cal e de! ¡ Rayo n 88 impondrán.	3
Se vende una casa nueva de tablas y tejas, que tic-ne de uso 6 meses, t »da enlosada, con un heimoso jardín que produce d ariamente de 2$ á 20 rs. en fl ares que contiene de cuantos rosas hay, f utales y con un número de macetas crecido, con agua y un b »ño, en el punto que t tiñan Carraí>uao,al, fondo de la qum'a del Eícmo. Sr. conde de Ftmondiua, calle de Sia. Ana y el terreno en queesti todo ubicado solo paga du tributo 12$ 4 rs. al año: tratarán de su nju&te en dicha casa su orna, desde ias 2 de la tarde y por 11 mañana hasta las 9. 2 ¿>e vende la C"s i de Jesiisdcl Monte, que está en lu calzada que va ol Luya ó. manad - con el n. 44: en !a calle de los Oficios n. "/S, impondrán ó tratarán de su ajuste. 3
gas en ningún caso. Habana 29 de Mayo de 1849.—Jorge Merick, ingeniero director.
La Componía de la fábrica de divos de la Habana avisa al público de esia ciudad y demas puntos de L Isla y la de Puerto-Ricé que se hai4a ya en disposición de poder ejecutar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los arícalos de su ramo, como son: punirlas do tedas clases, clavos coriadosy clavazón. — El dei osito de la Compañía so ha la en el muelle de ios vapores de Matanzas, donde recibirá !as órdenes el administrador I). jaimo Lau ton. 2
v EN PA DE ESCLAVOS.
Se vende una inn aticn de 9 á 10 años, bonit r con principios de costura, sana y sin tachas, en 15 onzas de 00 r razón, calle del Aguacate nú-tambien una jaca buena camina dora, sana y de bonita estampa.	2
Se vende una negra c»io!la de bueno presencia, re. guiar lavandera y planchadora, con f u cria de mes y medio, e8 buena criandera, muy humilde, sana y sin tacha«, en 500$ l¡_ bres pora el vendedor. Callo de Cuba u. 102, impondrán. 2 Ne vende u »a negra buena criada ite mano, ruzu
..	.	§	■ 1	1 IUII in invipiu^	LVK.uia, . nuil j
debido conocimiento de causa apénas> podía ser conocido por	el vendedor. Darán ra?
las personas obligadas por su destino a hacer aplicación de el, ¡ mcrQ 116	,a Punta;	tambi
y mucho menos por la juventud dedicada al estudio ile la ju- ) Anra cftno „ <lo ígnita Aprudencia, porque no había escuelas ni libros elementales adecuados para esta enseñanza.
La obra que ofrecemos al público contribuye, en nuestra opinión, á llenar este vacío. En ella ha procurado su autor reunir cuanto hay de mas importante en las muchas producciones de los mejores escritores de derecho internacional desde 1 jar costurera, lavandera y planchadora, sabe manejar niños y Grotio hasta nuestros dias. Dejando á un lado la multitud de j peinar señora; seenagena por estar embarazada. Calle de Cu-cúestioi.es ubstíastas que cada publicista ha acumulado en sus j razao n. 31.	2
escritos sobre los puntos de derecho de gentes que ha tratado, j Se venden d* s negros, el uno jóven, escel^nt ‘ » 0-cuestiones que si bien son úriles para los hombres instruidos 'cinero tanto de fonda como de particular, aseado y de confian-y familiarizados con este estudio, ofrecen una dificultad emba-!za:el otro como de 45 año?, propio para vender por las calles razosa para la juventud, y le hacen enojosa su lectura, nuestro | dulces y otros efectos que es en lo que se ha ejercitado muchos autor há recopilado, en una forma elemental, y en un estilo di- | años aunque nada le han dado que hacer á su dueño en los dáctico acomodado para la enseñanza, lo mas importante que laños que le sirven: no responde de tachas ni enfermedades.—
HABANA 8 DE JUNIO.
Afeccionas astronómicas.—Sale el sol a las 5 h 15’ de la mañana.—Se m»nc á las 6 h. 45 de la tarde.
los cuerpo« de la guarnición.—Gefe de ^ta íj tenien e coronel D. Francisco Letamendi. bu- sti.uana—Escribano, 0. Gabriel Ramírez. Facultativos—En ia Habana. Dr. D. Carlos Bernal y Ld. o. Antonio Gay tan.
Idem en (os barrios de Guadalupe y Peñaiver,—
hdoa i_) Matías Rodriguez y Hernández y D- Juan Francis-Cí) Fajardo.
Idem etilos h ir» ios de Jesús Muría y Cha vez.— Ulos. L>. Juan Pablo Ureñas y D. Luis José Granados. Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldo*. Manuel Quibus y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia*—Drpuludo tu el presente mes.—El ^r- D. Alias acto Carrillo.
q De Maternidad.—Diputado tn el presente mes—El L JuianL. Alfonzo.
'.T Diputadas fie ídem.—Las Sras. doña Julia Alfonzo de MoUi>or y fjoñi María de los Angeles Gómez de Echarte.
Médico.—El Dr. D. José de Su Luz Hernández.
. Abasto—Diputadonen el presente mes.-Mercado de Cris —El Sr. don iv’amon de Montalvo y Calvo.— E?t el d* Maíllo-Cristo. — El Sr. D, Jo.-é Patri-. io Sirgado—En *¡ de Ta• .gl gr> conde de San Esteban de Cañonsro.— En el de ~ol„n—El Sr. D. Bonifacio déla Cuesia—En el rastrode X'pmdo mayor.—El Sr. D. Francisco Calderón y Kess.ll.— 'astro de gai
«rrera.
ganado menor.—El Sr. D. Miguel Antonio
Inspector de actas—Eí Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo
de León.
á las ll de la mañana se administra e]
y P
. Vucunn.— Hoy i rus©n la sacristía de la iglesia de Jesús María y mañanad 4 niistna hora en la Sala Capitular.
(jg Rasura.—Hoy recogen ios carros las de las callea
LIBROS
Manu al de obstetricia u! uso de las pnrteras, por
e! Dr. I). Ambrosio G. del Valle. Acaba de darse á luz e?u. obra con quince grabados intercalados en las mismas rsplica-cíanos; y la inspección de estudie s se ha servido aprobarla y ponerla corno testo para U clase de parteras en su dia, acordando recomendarla desdo ¡liego. Se vendo en la imprenta de Bo'oñi calie del Sol n. 7l á doce reales fuertes el ejemplar; donde también se encontrará el Manual de fl botomiattosclel mismo autor, establecido también de teato, con Inmina- análogas. por valor de un peso.	8
NUEVO M ANU AL de Imkescu tasp imanas, medianas y normales, ó Guia completa de los maestros y maestras, qoe contiene. 1.0 —La esposicion de los principios y mé-toJos de instrucción y de educación popular de todos los grados, y 2.° Las leyes circulares y reglamento de la Autoridad sobre la enseñanza primaria, escrita en francés en 1836 en París, porun miembro de la Universidad y juzgada por M. Matter inspector general de los estudios, obra autorizada por la Universidad, y traducida al español por Antonio García Domínguez profesor público de este ramo; aumentada con notas acerca de esta Isla y con agregación de los dos Reales decretos vigentes de 30 de Marzo y 2 de Abril de este año, publicados en los números del viérnes25 y martes 29 de la Gaceta de la Habana que con los de la ley de 1833 promulgada en Francia tienen tanta analogía.
PROSPECTO.
Tratar de encomiar el mérito de esta obrita, y recomendar su importancia nos parece que esta de mas, si se atiende á su contenido: solo resta al Traductor anunciar minuciosamente las materias que constituyen los 54 capítulos de que se compone, y como siempre es conveniente, para la inteligencia y satisfacción del público, dar alguna prueba ó garantía tan to de lo útil que es en sí la obra, cuanto de lo exacto y esmerado de la traducción; para abrazar ambos particulares, nos ha parecido oportuno insertar aquí el juicio exacto é imparcial que de este libro ha hecho nuestro ilustrado amigo el Dr. D. Ramón Zambrana, que escomo sigue: — B1BLIOGK A FIA.
Nuevo manual de las escudas primarias medianas y normales.
Con el título que antecede se publicó hace poco tiempo en Francia una obrita, que obtuvo la aceptación general, tanto por la interesante materia que abraza, como por la inteligencia con que está redactada. En los 54 capítulos en que se halla dividida, comprende la esposicion de ios principios y de los métodos de instrucción y de la educación en todos los grados; de los catálogos para la composición de bibliotecas populares; de las leyes, circulares y reglamentos de la autoridad sobre la enseñanza primaria, y de los planos para la construcción de edi ficios para escuelas y la distribución de las salas de clases.— Quisiéramos detenernos en un examen minucioso de esta producción tan útil, pero no permitiéndonoslo otras atenciones, nos limitaremos á dar una idea de ella, la que baste para que puedan juzgar de su mérito las personas que se dignen susr cribirse á la traducción que acaba de hacer y piensa publica-muy pronto el conocido, apreciable y modesto profesor D. Antonio García; quien al mismo tiempo la ha acomodado á las e-xigencins de la isla de Cuba.
Después de una breve introducción en que se demuestra la importancia de la instrucción y educación popular, y la necesidad de este Manual, se detiene el autor en el primer capítulo en esplicar el sentido de aquellas dos palabras, y divide la educación en física, intelectual y moral; llamando “ciencia de la educación” al conocimiento de los mejores principios, reglas y métodos que deben seguirse para asegurar el «lesarrollo conveniente y armónico de las facultades del hombre; y “arte de la educación*4 h la capacidad, el talento de aplicar bien a quellas teorías. Bajo la palabra instrucción comprende los principales medios de enriquecer nuestra inteligencia.
Prestan asuntos para diversos capítulos: la educación del hombre en todas Ies edades; la educación de la juventud ó pedagogía; la educación científica, la popular, la pública ó nacional, la doméstica ó privada, la física, la intelectual, la moral y la teligiosa. No puede darse mas importancia á estas materias que la que las dá el autor del Manual, ni pueden esponer-se con mas orden, con mas sencillez, con mas claridad; no se cansa uno de leer estos bellos capítulos; ellps bastan para.eco-mondar altamente la obra. Trata esta en seguida: de la instrucción, de su objeto, principios y medios, de los métodos y procedimientos de instrucción; del método interrogativo de Sócrates, del intuitivo de PestaIozzi.de! moral del P. Girard, del método racional ó sea modificación de los precedentes, del u-niversal de M. Jacotot; de la enseñanza individual, de la si-mukunea, de la mútua, de !a combinación de los métodos mutuo y simultáneo, del mejor de los métodos, de los métodos ó procedimientos secundarios,— y en esta parte del Manual domina la mas sana crítica, la mas acertada elección entre los diversos métodos de enseñanza; bien que como materia discutible y de tanta trascendencia so pudieran hacer algunas obje ció-
se ha escrito, tanto con respecto al derecho internacional quo determina lasrelaciones marítimas y terrestros entre los Estados en tiempo de paz ó en medio de la guerra, como al que establece las que han de mediar entre el Estado y el individuo estran^ero.
El buen método y la novedad cor que están tratados los diversos ramo« que consiituyen el derecho internacional se descubren en estn obra con solo examinar el cuadro sinóptico que la precede. Ademas su autor no se ha limitado á esplicar lo que sobre cada punto se halla establecido como doctrina, tanto por la opinión de los mejores publicistas, como por la práctica
Se vende guano yarey del mejor que viene á precios muy ínfimos. V ino de Jerez superior recibido directamente de una de las mejores cosechas, en pipas y barriles de 4^ arrobas, muy barato. Calzada del Monte n. 35, tienda de ropa La Josefita. 2 SÍ11 el Infimo precio de 50 onz is ó se«n ^5i) pe
pende por mayor, ó sea desale docena de pomos Dara arriba, en i la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obra pía ! n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él ¡pueden recurrir los Öres, farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pis mos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targetay el modo de usarlo pegados, una ins-tiuccion general impresa. A las personas que se sirvan indo-cario, se les mandaran estas en francés, ingles u otras lengua-sin recurso alguno.— Los particulares que dirijan sus pedidos a) depósito central, gozaran la rebaja de *¿0 por ciento ó sea la quinta parte del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espelidio.—Joaquín ^Peichler Ruquer. • Se venden do* esoel« nte- bomLa*jde incendio, per-fdcti.rnen.e constru d is en una d » las mejoieß fabricas ce I*»-I ^la’erra, ambas vestidas con tedas las piezas necesarias 1 ara su habilitación y sus c.orrespondiemes mangueras trabajadas con toda i-eifeccion: en la una pueden irab; jar hasta 20 hom-j bres, en la otra de 2 ha^ta 4: impondrán, en los mu-lies de vapores de1 tráfico de Regla, ó encasa le los Sres. L>u*ou y l'olmé, calle dr San Ignacio n. 904	9
M ARMO i US.—En la calle de O-RciUv n. 109, se acaba d-; abrir un establecimiento e estos, elaborados del gusto masesquisito que se puedt» desear, como mesas d( todas ciases y hechuras, jarrones de mar-rol como de alabastro riquísimos. nichos, fl »reros c n fiiuras • squisitas, estatuas, fuentes, losetas, lavamanos y cus* to pueda dcs^er cualquiera persona de gusto siendo fu dueño el Sr. Petiacchi qu.en espeta en breve tiempo uit cargamento de It.d a de laa piezas á mas valor y gusto, r* ferenn- á mármoles y a'abas roa no habiendo en 'oda la isla de Cuba qu e i pueda competir en sus precios eqti t&nvi»-,	26
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS do infirmo! de Italia de todas c!a.-es y tam ños casados y blanca*, en el establecimiento de marmoles y alabastros, calle d*1 O-Reilly n. 109	26
BARATO.—Kn ln cusa establecida para la realización y remate de toda clase de géneros, se halla un compete!
se venden, un negro criollo como de 16 años, sano, siu vicios, surl*ño de los artículos siguientes, procedentes de las últimas
buen c alesero de pareja, servicial á ln mano, apto para todo, muy hutniIJe y de las mejores costumbres, una volante casi nueva, de moda, muy bonita y sólida, con sus arreos de una bestia, adornados de plata que solo se han usado 4 ó 6 veces. También se venden por su ajuste una mulata de 22 años, sa-
cie las naciones civilizadas, sino que después de este exámen |na, sin tachas, general en el sevicio de mano, vestir y peinar general procede al análisis especial délo que se encuentra de- j señoras, cocinera, dulcera, costurera y sabe asist'r enfermos y terminado en España en virtud de tratados, de leyes y regla- ¡manejar ñiños y cuanto se le mande, y una negrita criolla comentos ó por la costumbre. Y para hacer mas completo este tno de 16 anos, sana y sin tachas, con principios de cocina y
trabajo ha dado una idea de los derechos y obligaciones, así como de las inmunidades de ios agentes diplomáticos y consulares.
Esta obra constará de dos volúmenes. El primero contendrá toda la parte de doctrina, y el segundo formará la colección legislativa en que se funda el derecho internacional español.
Para hacer Iménos difícil el estudio de una materia abstracta y metafísica de suyo, se ha procurado que la impresión del primer tomo sea clara y desahogada igual á la de este prospecto, y que lleve al márgen los epígrafes Je los párrafos.
En la colección que forma el segunJotomo se encuentran reunidas no solo las leyes, reglamentos y reales órdenes referentes á esta materia y algunos otros documentos estrangeros análogos, sino también todos los tratados anteriores á la colección del Cantillo, que pueden tener alguna utilidad por referirse á ellos los contenidos en esta importante compilación y los que con posterioridad á ella se han ajustado por la España con otras potencias.
Los documentos del segundo tomo están presentados por el orden de materias del primero, y para que se puedan encontrar con facilidad en el principio de cada hoja se colocará el epígrafe del documento que contenga.
El tipo del segundo tomo será mas compacto, sin dejar por eso de ser claro.
Se halla abierta la suscricion en la librería de Charlain calle del Obispo.
facturas, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco depuro hilo ruso, de muy buena calidad, á 4 rs. v. Id. de las SSS, tejido arrasado y puro hilo, á 3^ rs. v. IJ. muy doble y de u-nion, calidad sobresaliente, á 2 rs. v. Id. mas bajo de bastante calidad, á peseta sencilla v. Listados legítimos de preciosas pintas y buena calidad, á 1 ^ rl. v. Id. de lo mas superior, mucho ancho y puro hilo,á 2 rs. sene. v. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 rs. v. Driles de colores de unión de mucha calidad y buenas pintas, de mucho lucimiento y propios para hombres de trabajo, á 1^ rl. v. Pañuelos de seda d« unión, de pintas muy variadas, á5 y 6 as. uno. Medias medias ablscas, á real el par y 10 rs. dna. Muselinas un surtido cene-franceses como clarines de colores, á HECHA.—En este artículo se encontrara. cuanto se pida, como son: camisas blancas finas, á gante figura, jóven, sano y sin tachas. Calle de la Obrapía nú-1 12 y 14 rs. una. Id. de crea finas y muy bien hechas, á 7 rs.
costura, servieial de mano. Calzada de Galeano casa n, 76 entre la de San Rafael y San Miguel.	2
Se vende O alquil 1 mui negra lavandera, sima y *in tachas, siendo muy á propósito para criada de mano ó para ■ra* v muy varÍaóo, tanio fr cuidar niños. En la calle de la Habana n. 149, darán razón. 2 \ I® y	rs. corte.—RGB A
Se vende un esc lente y sener*! cateseio. «e »»tro
mero 105.
En 30 onzas libres s'
2
vendo nna negra orioli
¡cada una. Id. de percal terral real, listado de costa, de coleta y de | ilstado hamburgués fino, á 4, 5 y is. las mejores. Panialo-
18 años, costurera de hombre y muger, sabe calar con perfec- nes de cuantas clases se pidan, lanío de coleta cuino delUtadov cion, regular fileteadora, sana y sin tachas. Calle de San Ig- I dril de color y dril blanco de diversos y variados corles y bue-nacio n. 23.	i na hechura, á 5, 6, 8 y 10 rs. par. Forros de catre, sabanas,
y planchadora y muy a propósit» para servir a la mano, coartada en 300$: una negra de iSafiOi, sana y sin ti chas, regular lavandera, pía chadora y cocinera de u¡¡ ordinario: una negrita de 10 á 11 años, muy á propósito p ra cuidar niños y para cuanto se quiera aplicar; y dos negrito» como de 15 añjs, el uno regular tabaquero y el /»tro con mas que principios de lo mismo: en la calle del Empedrado n. 59	3
Se venden: un negrito ciioüo de Ig anos, bien;» presencia, humilde y ágil para lo que quier»n aplicarlo, buen servicial á la mano, con principios de repostero y propio para page; y una negrita de 16 i>ñ 9, sana y sin tachas, con principios de costura y servicia! á la mano: caiie de Acosta n. 40, inmediato á la plaza de B» len.	4
S« vende un mulnto de oficio talmqnero de m^tiu deo, de edad de 25 años, propio para calesero por su buena presencia, y se dá en el ínfimo precio de 22 ouzas y no se K¿'Att?K !)B HABLAR INGLES. Múto ioornl responde ¿ nada por ausentarse su dueño: calle de Crespo
para aprender esie idioma, según ee practica en A'emanin, sin maestro ó con él, á solas ó tn clases, por el profesor D. C. D. 1 Waterland. Ll Drímer cuaderno compuesto de 17 entrega» ó! 136 páginas de cuarto mayor: se halla de ver.t» á 2$ l real fe.
las librerías de D A. Charlain, calle del Obispo: de D. F. How.-on, calle de O-Reilly 11. U3: (le la Mine iva. calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esia ú tima y en la mo ada del r.u or únicamente se darán ias entregassueliasque puf dan reclamarlos suscritores. A estos Sres suplica el au»o le dispensen la demora ocurrida, porque ha «ido inevitable. E : compensación cumple su pab-.bro dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dinero que le atrae este compromiso. Para mayor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata le importancia, y fina'mente se ofrece para la enseñanza de -u idioma nativo á todas nora^ yen clases ó privadamente en 8J mo ad 1, calle de Compostela n. 167.	7
HASTAILL. Manual de la mi,d traducidlo d. la ú tima edición publicad en París por F. V. Raspaill Se halla de venta en la papelería situ da en lo calle del Obispo trente á la entrada d 5 la sala Cap.talar, en la botica del Sr. Macedas pl iza d( 1 Santo Cristo, y en la pnpi lena La Principal estramuros plaza de I acón al precio de 6 rs. sencillo?.
Monografía oftalmológica ó tratado de las ci ítr-medades de los ojos, por el Dr* Morí.la, oculista del hospital m litar de esta plaza. Está en circu!acion la quima entrego, que contiene hs materias siguient.-s:—Enfetinedades de la • oroide, cristal del oj ), catan tas y lente varea. Dos láminas iluminadas y irasparentes que representan 6 enfermedades.— Se hallará á 3 pesetas sencilla- el ejemplar, en la imprenta de Soler, cabe de la Muralla n. 82	3
Fray Gerundio. Revista Europea.—Los Sres. suscrito) es a esia pub icacion, podran pasar á recojer 1« cuan» entrega del romo 4. 0 que acaba de recibirse en la Minerva calle d*» I Mamila n. 87 hbreriadeA Cns'*a v R i’mnn • 7
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazqucz. Datos y observado nes ~ sobre la Industria minero,, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geolo-gía, traducid, o del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta”
Se vende una mulata buena cocinera, lavandera j fundas de almohadas, almohadas, eolchas, calzoncillos, chalecos, p-.detóes y otros muchos géneros que se omiten, pero que se hallarán de manifiesto en el barrio de Colon, calzada de Galeano esquina á las calles de las Virtudes, casa de géneros á realizar, titulada: “Campo Florido de Colon.” 12
RELOJ KI V. — !>. Pascnal L* cour, «rueño «te a-quel establecimiento de la calle Je Mercaderes n. 16, participa á sus amigos y al público en general, que por los últimos buques llegados de Francia, ha recibido los RELOJITOS de oro de señora y los de caballeros, de segundos fijos y de cuerda para ocho d'as, ademas se encaentr ■ en este establecimiento relojes de todas clases de oro y de plata como patente ingleses, ginebrinos, horizontales de ledos tamaños y de áncora. Leontinas de oro de 18 quilatescon sellos, y un surtido de llaves de oro para toda clase de cuerda. NOTA: Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden se responde por el lérmino de un año do su andar, y los preeios serán con la mayor equidad. 8
VENTAS DE FINCAS.
Se vende c«»n equidad nna r asi de ni a ni poste» í ». azotea y teja, en terreno propio, con 7£ varas de frente y 4 l de fondo, la cual tiene 8 cuartas y mitad de todos los arrimo», situada en la calle de la Maloja n. I 38, y darán razón en ¡a misma calle n. 111.	1
se vende 1^ casa n. G3, de tablas y tej ♦«, «ritimria en la calzada de San Lázaro, entre la calle del Refugio y la de los Genios: tiene 3 cuaitos y produce de alquiler 24$ muy
n. 60.	4
Se vende mn mulnt \ de 22 años, muy regular lavandera y planchadora, con principios de costura y bu "iia servicial de mano, muy humilde, sana y sin tachas, en30 onzas ibres mira el vended- r: cal e. d*> Paula n. 3.	6	¡
Se vende una negra escelente lavandera v plancha-1 dora, regular cocinera, propia paiaaststir un enfermo y el ser- | vicio de una casa: daián razón, calle de San M»gu \ n.78.	3
Se venden dos chiuitos. nna negrita y un negrito des e 10año- hasra ll: dos negras eos ureras, una mrlaia g- -neta! de! servicio de a a casa- un negro jóven, gen« ral zapatero y de los mas largos e.i su finso; once negros do campo 6 varón» s v cinco hembras, todos sanos y sm tachas: cal le de Sta. Bárbara n. 3.	2	-
Se vend«* un negro crio lo, buen calesero y zapate ro, de 21 á 24 años de eda í, robutto y propio para cuan"» quie ran aj li arlo, por su ajuste: en ia Real casa da Beneficencia darán ra'on.	2
Se vende una negra de 2Saños, sana y sin tachas, de buena presencia, mas que regular lavandera y cocinera, y 3 h jos de la misma una nombrada María de la Luz, de 7 a-ñot-; otro varón de 4 y otro de 19 m* sss, sanos y sin tachas: tratarán de su ajuste: en la calle de Nepiuno esquina á la de la Lealtad n . 117.	2
Se vende nnn negra escelente lavandera, planchadora, cocinera, regular costurera, sabe asistir enfermos con mu-eha delicadeza y esmero, sana, sin tachas en 550 ps. Calzada de Galeano n 34	2
Se vende una negra general lavandera y planchadora, otra eos ureia y escelente para el t uidado y ¡impieza de jna casa, muy óv n, ambas sanas y sin tachas: caiie de Gervasio, bodega qua hace esquina á la de las Animas, darán razón.	2

DE ANIMALES
Se vende uua burra reden paiida, de buena y a-
bunoante leche, sana, por su ajuste: calzada de la Reina número 48	4
Se vende por no necesitarla su dueño, una» «relente muía completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 10
DE CARRUAJES.
S’e vende min volante nueva con equidad. Calle de Compostela núm. 38,	2
s»e veude un bonito carruaje ingles, de 4 meda*,
con su vidriera pingada que la crerra y cié fuelle: tiene 3 asientos dentro y d>-8 fuera en el pescarne: es muy futr<e, nu* vo. elegante y liger : tiene ia veut. ja de pasar toco el juego delantero r*or debajo de la c ja para facilitar ias vueltas en muy ocot echsirve para uno y dos e»bailes, y tiene arreos para los nn.-m »-: da«®.n razón, en la caiie del Sol n. 119, cerca de ia de ¡o« Oficio«	3
i or no necesitarlo su dueño se vende con muchn equidad una volante de-mé ios de medio uso, con buena vestidura y maderas í olidas, comò encogidas: calle de la Amistad n. 128, lallor de carruajes frente al 1. ampo militar, dar n razón.	3
Braguero de
nm va ii.vención con leal privilejío por S. M calle de- Ajúncate n. 40 entre la del So! y la de la Muralla: es fe es-tabkcimici to cu yo dueño h recibido d Ircspita-b:e público de es ta ciudad per mas de 17 trios una protección • t gu da, con tinúu bajo el mis
mo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de todas clases , instrumentos qiílrúrjicos, compo-sicion de quinqués y p&rticuiarmei.te e ¡ el ramo de bragueros, en que una práctica de mas de 46 años 'e ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo, y que h n sido apa ecidos mas de una vez por varios señores y profesores de medicina de esta ciu iad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con real privilegio. A ia solidez y peí facción en sus trabajos h »Harán reunidas la equidad en loa pecios !rs personas que gustan favorecerlo.
COMPRAS
Se solicita para comprar una cava en la villa «fe
Guanabacoa, que e^'é en buen punto y que t *n?a de 5 á 6 posesiones, con pat io grande desahogado y que su valor no es-ceda de 150) á 1700$: en la lethpria ca le de Dragones contigua á la platería de Misa se reciben I >s avisos*	2
Se ^o icita comprar un ejemplar de ’a ÍIm ria de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	13
LIBRO» USADO S:—Se compran e n la tienda de ropa el ASIA, calle de la Habana etquinuá la de lo Lamparilla*	29
En la calle de A costa 11. 88, entre las de la Habana y Damas, se comuran todac|$ao de libros usados, nuevos y en grandes v pequ« ñaj p«»t das.	28
so’icitnn comprar do* negras, nna «fe 14 A 16 años, y la otra lavandera, planchadora, ámbas sanas y s;n tachas: ralle de la Habana n. 94, informarán.	3
Se entupía!* di'« A !"e*«	''e?»t'o A	«|e la
ciud ul con tal que estén bien situadas, bien en venta real ó en pacto, que su valor sean Ut 2500 á #000$: informará el portero de ¡a calle de ia Amargura n. 2.	3
Se so icitirt comprar dos »»ogros de campo, íóvpí nes, sanos y sin tachas. Calle de Componte!« n. 59, entre 1« de la Muralla y la del Sol	2