SE vende en 4000$ en pncto 6 venta real, reconociendo ademes 2062 de impuestos de capellanías, unaestan. eia de >4 caballerías y 12 cordeles de tierra negra, escelente para toda elase de labor, con unfamoso local, mas de 100 palmas paridoras y algunos árboles fluíales: tiene hermosa casa de vivienda de manipostería y cocina de madera- está situada menos de 2 leguas detesta ciudad, y se adviene que cuando se compró la exhibición fue de 5000$,- de forma quo hoy se
dejan 1000 á beneficio del comprador; calle de San Ignacio ! de 3000$
ceda de 2000$: en la calle de San Ignacio, sastrería El Buen Tono, riaran tazón.	16
SEJsolicitacomprar una casa intra 6 extramuros, que este situada en buen punto y cuyo valor no pase de 6000 ps.: en erta imprenta impondtán.	3
KN la callo de la Habana n. 102, se solicita comprar una casa en pacto ó venta real, en los barrios intramuros, prefiriendo el de Paula ó San Isidre, que su valor no pase
n. 48, darán razón de 7 á 10 de la mañana y de 3 á 4 de la tardo.	I
SE vende un terreno en la calle de las Virtudes,
situado al fondo del hospital do Oupierris, compuesto do 23 vs. de frente y 29 de fondo, con 2 cuarticos de tablas y tejas, se dá con equidad por realizar: impondrán, en la calle de la Reina n 76, ó él portero del tribunal de cuentas.	I
SE vende en Guanabacoa una easu en la calle de Luz, de mampostero! y lejas, con 10 vs. de frente y 30 de fondo, con 3 cuartos muy capaces.coci a, caballeriza y letrira; en la calle dp las Animas, esquinado la Güira, darán razón ile su equidad y ajustet	1
SIS vende una casa en el pueblo del Cerro, situada en Id calzada Real n. 5?, hace esquina á la ralle de la Ro-sa, con 16 varas y tercia de frente y 43 de fondo, terreno tributario y redimible, tiene aala, comedor, 5 cuartos, despensa, cocina y lavadero, entrada de carruaje, patio, traspatio y un magnífico pozo que el agua sirve para beber: calle de San Nicolao, n. 147 tratarán de su ajuste.	2
SE venden 4 casas juntos 6 separadas ft 1100 pesos libres cada una, situadas en el barrio del ¡Monserrate, dos cuadras de la iglesia, gana cada una de alquiler 13$ mensuales: calle del Aguila n. 121, impondrán.	2
UiV buen negocio para los esp culalores-—Se ven-d i una casa de tabla y leja en la calle del Blanco n. 22, que ha ganado cuando menos veinte pesos mensajes, y se dá en 1800$ libres Je derechos para el vendedor: darán razón, en a o IIp dé» San Ni^otea n. 28.	2
SE solicita comprar «na casa intra 6 extramuros
|d* esra ciudad, cuyo valor no pese de 25t0$ labres de derechos para el comprador, sin intervención da corredor: calzada del Horcón n. 316, darán r zon.	3
SE solicita comprar sin intervención de corredor por e barrio de CoIon.de una á 3 casas de manipostería, jjitel ningún gravamen, y que no esceda su valor de 1700$ cada uná; pudiendo ocurrir á la calle del Campanario-viejo n. 45, colegiode San Antonio.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
SFv ende «na mulato como de 22 aüosde edad, de
diez meses (i panda, con buena y abunda te leche, con prin-C’piode batea regular » n cocina, ágil para todo, sana y 6Ín tachas, p »r «u ajuste: calle del palom u n. 2.	i
E1V 21 onzas de oro libres para el vendedor, se e-nagenn el negro José Erosi criollo, de oficio maestro v lero de buqii' s, tasador y estibador, sano y sin tach ia: calle del A-guila n. 45, (hácia el Norn ) darán razón.	1
SE ven le un mnl »tico claro y de pelo, propio para pagf, de 2 años de edad: calzada de San Lázaro n. 32.	1
sE vende una negra de ed td de 20 años, sana y sin tachas, criolla de campo, á uso <iel cual lava y cocina, con principios ie costura y agil para todo servicio, en 25 onzas Ü» bres p,ra el vendedor: calle de los Angeles, esquina á 1:\ de la Maloja, en la tabaquería, impondrán.	1
SE vende una negrita criolla de 10 á. 11 años, servicial á la mano, con principios de costura y batea ágil para todn lo que la quieran aplicar, en 18 onzas de oro libres para el vendedor; calle de Dragones n. 74,	3
EN 510$ librespara el vendedor, unnegrode campo, sano y sin tachas, muy humilde: también entiende algo del servicio doméstico: en la barbería de D Mariano Gómez en el Cerro, impondrán.	3
SE vende por no necesitarla su am >, una escelen-e negra criolla de campo, de arrogante pies«*ncia y muy joven, regular lavandera y planchadora, sabe algo de costura y perfectamente el manejo de niños y limpieza y aseo de una casa, es sumamente fiel y humilde, san i y sin ninguna tacha, en 480$ libres para el vendedor: calle de San Miguel n. 70	2
SE vende una mulata regular costurera, de 17 a-ños de edad y propia para servir á la mano: calle del Aguila n. 121.	2
SE vende ó se alquila un negro joven, calesero de una bestia, regular zapatero de nmger y cocinero, sano y sin tach ts, buen servicial á la mano: calle de Villegas n. 122. 2 SE vende una negra, sabe planchar y cocinar todo de un diario, con el defecto que se dirá, es corpulenta y propia para el campo, por su ajuste: calle del Blanco a. 38 entre las de las Virtud-s	y Animas, darán razón.	2
SE vende una mulita criolla como de .24 años, sana y sin tachas, regular lavandera y costurera, entiende algo de hacer dulces y buena * riada de man:: que es en lo que mas se ha ejercitado, en 450$ coartada y libre de derechos para #»| vendedor: asa n. 36, eolio do Avuiar.	2
ALQUILERES.
S:E alquila una negra jó ven, buena cocinera, regular lavandera y planchadora, muy ágil para el servicio de una casa y con principios de costura, en 10$ al mes 6 se vende en 400$ libres para el comprador por ausentarse su dueño; calle nueva de San Isidro n. 3, impondrán de las 3 de la tarde en adelante.	3
SEalquila una escelente nodriza de buena y abundante leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en ia calle de la Estrella n 136. cuadra entre las do Escobar y Gervasio. 10 SE alquila la casa tienda de la Palma, calle de la Muralla, esquina á la de la fiaban *, con cu ríos interiores y toda servidumbre: en la calle de Cuba n. 114, darán razón.
SE l'ftiila un negro buen calesero de una y tres bestias, se vicial á ¡a mano, en 15$ al mes: calle de los Oficios n. 82.	4
SE alquila una negrita de 16 años, propia para cuidar niños, vestir y petn r señoras, y un negro jóvén calesero de una sola bestia: cade de ia Industria n. 91, fíente á a tienda La Elojsa.	4
SE-solicita alquilar un negro escelente cocinero y servicial a la mano, quesea fiel y humilde: calle d« la Concordia n, 18,	4
sE solicita alquilar un zagtian 6 sala intramuros para guardat un carruaje: en la calle del Obispo n. 37, informará el portero.	I
SE alquila lina criada de buenas costumbres,*co-cinera regular, propia para el servicio n la mano: igualmente se vende un piano e 4 onzas: callé de San José n. 48.—En !a cal!e de • an Rafael n. 59, se alquila una escelente lavandera y planchadora.	5
SE alquilan 2 negras regulares lavanderas, planchadoras y buenas cocineras, ágiles para todo servicio, por su ajuste: calle de PluU n. 24.	4
SE üíquüa una casa de manipostería, teja y un colgadizo esterior, marcada con el n. 32, sita en la calle de !a Concepción ia cual hace requina á la de Venus, frente á la quinta de Quitar y de Aróztegui, cuyo edificio es á propósito para un establecimiento pítb ico supuesto que tiene un armatoste y mostrador propios de dicha casa: en Guanabacoa calle de las Animas, casa de azoten n. 4.	3
SE alquila una negra jóven, buena cocinera, muy seada y humilde, en 8$ al mes: calle de D'-Reiily n. 81. 3
JIM KiKZW&S
pitai de Yucatán por el espacio de mas de 10años, primer vocal de la facultad médica, protómédico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad médico quirúrjiea de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en e! servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la rasa n. »9 ca le de O-Reilly, entre las de la Habana v Aguiar, donde ha mudado eu h abitación: en ella consultará grátis á los pabres de 10 á 11 de ln mañana.	37
EL I)r. D. EDUARDO FINLAY, reden llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participar á sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en !a casa n. 125 calle del Sol, última cuadra ames de llegar a: muelle de Luz —Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de 1>j man *>« y desde la I á las 4 de la tarde.	17
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las ciases siguientes para personas adultas, por D. G de Arteaga en los altos de la casa n. 104 calle de San Ignacio esquina á ia de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.
Teneduría de libros eu partida doble, por un mé
todo tcqrico-práctico que pone al dis<ipulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
Escritura inglesa en quince lecciones, Aritmética
mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de DllendnrfF por el cual, en 3 meses, puede, el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras corno por escrito. También hay clase ce español para les
estrargeros.	14
i r■rairmaiiiíiiir.-.-TtfT t ■ ühhwwwwwibbb
Para Cárdenasberg. amer. Sea Bell, cap. Herrimin, por
los Sres. Drake Hermanos y cp.
En lastre.
PARTE MERCANTIL
DE ANIMALES
SE rende nna burra de buena y abundante leche
en la oosada de la Campana, tratarán de su ajuste. 3
UN caballa de silla, moro empedrado, de paso y
marcha, como de 7 cuartas de alzada, en !4 onzas de oro: en a barbería de O. Mariano Gómez, en el Cerro, impondrán. 3
DE CAKiiUAJES.
SE vende un quitrín nuevo, que por no necesitarlo su dueño se dá con demasiada equidad: calle déi Inquisidor n, 55	I
SE vende un arre o de volante para nna bestia con
guarniciones de plata, que apenas se ha usado, y se dá coue-quidad- en la callo de I1 émisoul n 35.	5
ESCLAVOS PROFUGOS.
HA tugado el negro Fernando, como de 30 años
de edad, muy ladino, estatura regular, ancho de espaldas, vi con esquifacion de coleta blanca, sucia de polvo de carbón do piedra por estar empleado de fogonero en los vapores de Matanzas: anteriormente se ocupaba en repartir pan para las casa?, En el muelle de dichos vapores, ó en la casa n. 82 calle de--Mercaderes, gratificarán con media onza al que lo presentare o diere noticii cierta de su paradero.	i
IIA fugado desde el dia primero de Marzo de la plaza de L ristiqa c asida n. 52, la negra Josefa Ruiz con la» señales siguientes: es fañosa, pelada, color a« binado, estatura regular, edad como 22 años: el qu» la aprehendiese tendrá la bondad de remitirla á la espresada casilla, donde será gr«tL cado, y el que la ocultase en su casa ee hará cargo de daños y perjuicios. ______________________________1
PERDIDAS.
SE ha estraviado el mulato Juan Ramón
pertenecía á la dotación del ingenio Santa Barbara de la Si a. Da. Cecilia Perez, establecido .en la jurisdicción del Bejucal. La persona que io abrigue, se¡á responsable á lo que hubiese lugar si no lo entregase en la calle de Aguiar casa n. 52.	2
SE gratificará completamente á la persona qne devuelva al almacén de cargas del ferro-carril en esta ciudad, una silla de montar de la fábrica del privilegio, que fuéestrai-da equivocadamente del citado aimaaen, á principios del próximo pasado Febrero.	1
SE ha estraviado un perro de Terranova, todo negro, entiende per Turco: en la caile de los Oficios n. 54, se gratificará al que I'»-entregue.	1
ENTRADAS.
4—	De Charleston S&vjnnh y Cayo Hueso en 4 dias vap amer. Isabel, cap Rollins,, ton. 1100, con lastre, a los Sres. Drake hermanos y compañía.
De Souibampto i. Bermuda y S.intomas en 30 dias vapor íng. Medway, cap Symons, ton, 814, con efecto», al Sr. Cón sul ingles.—Pasag. 3
De Boston en 11 dias berg. amer. Patridge, cap. Thomp son, ton. 174, con cortee y b»eoye , al cap.
De. B ston n 13 dias frag. am. Prospect, cp. Underwood ton. 199, con cortes y efectos, á Drtke hermanos y comp.
5—	De Bahía honda en 11 dias berg. amor. Northman, cap. Dean, ton. 186, con mieles, á las Sres. Morison De Co-nihek y comp.
De New-York en 9 dias bírg. anier. Augusta, cap. Ben-nis, ton. 144, con mercancías, á l>. S. Ci Burnham y cp.-P. 2 De Cabañas en 2 dias gol. amer. Kennebec, cap. Lowel, ton. 105, con mieles, á don S. C. Burnham y comp.
Pasag. del berg. amer. W. Crawford, don J. A» Rayar, don E. Rayar.
Id. de ia frag. amer. Elizabeth, Mr. J. Fisher, don José Rivera, Mr. E. Gaztmer, Mr E. A. York
Id. de la gol esp. Galga, don Ramoneamos, don Julian Sains, don Evaristo Palacios, don Victorianos. Roman Gutierrez.
Id. del berg. amer. Ti ti, Mr. E. Martin, Mr. J- Jackson Id. del vapor amer. Isabel, doña Virginia H. Masson, y una niña, doña Sárah Hardich, doña A. Kinenmean, y una sobrina, don Domingo Rutz, su esposa y una hermana don R Laurence y su esposa, Mr. D. Boiden y su esposa, don Santiago RaubielJy y un hjo, don M. E Mordecay y un hijo, don Enrique Lions y un sobrino, Mr. E. Mauson y un hjo, Mr. »j. Chappoten, don Gaspar Molitn, Mr. N. C. Heyward Mr. G. C. Heyward, Mr. A. Stillman, don R. D. B. Iriarte, que don Manuel Olmo, Mr. G. W. Smith, Mr. G. B. Po?t, Mr J. Price, Mr. J. Shensood, Mr. J. A. S. Horn, Mr. A. Sch íof, Mr. G.King, Mr. E. Turkar, Mr *C. Mac Intyre, don Antonio Urzais, Mr. J Ha him, Mr. E. C. Bowers, dob Jaime Robb, Mr. A. Adams, don Felipe Perez deUrdaz.
Id. del vapor ing. Medway, Mr. A. J. Henry, Mr. A. Lancou, Mr. A. Riltmeyer.
DE ALHAJAS MUEBLES tos.
EN la calle del Egido n. 52, se vende aguardiente 'te caña en 'garrafones de. 25 á 26 botellas, a 8 rs. sencillos, y harina de arroz muy fresca a peseta la libra.	1
POLVOS DENTRIFICO • y ELIXIR ODONTALGICO, del céiebie químico Mr. Pelletier, miembro de la Real-Academia de Medicina de Paris. .Estos dos productos, com puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e precio de 4 pesetas senci las, in j amuros, en la botica de San Agustin, caile de la Amargur 70. Extramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada dt : Monte,
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepi lio impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de ia dentadura. El elíxir ref. esca la boca y le da grato aliento, cor: solo echar en un vaso de agua 4 ó 5g tas.	9
A LOS 4Sres. Hacendado-.—En Ja^Hormería ca lie del Prado n. 36, frente á la pila de io3 Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se espanderàn á precios muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrán en la calle de Mercaderes n. 19.	ó
¡¡GUANTES!! franceses de cabritilla frescos:¿en el BUEN TONO HABANERO.	10
LA COMISION directiva encargada^de^la'casajide géneros á realizar, en su última sesión dispuso, que los géneros tasados hasta &quelia fecha, se anunciasen al público conia baja que se le acordó, pues que asi se facilitaban ¡as demas operaciones, cuanto porque sufrirían menos los géneros que se iratabni de realizar y cuya nómina es como sigue: Una colección de trages ó vestidos altos cerrados, bordados de color ente o, délos colores mas elegantes, enteramente modernos para este invierno, de iriueha aceptación para teatro, paseo y aun para viajar, por ser de color oscuro, y al infimo precio de 4$ cadi uno, que es la mitad de su legitimo costo. Terciopelo de pura seda, primera calidad, libre de toda averia ¡ma colorea los mas elegantes y de m^s gusto, para chalecos, chales, cachuchas y chaquetas de niño-, al nunca visto precio de 14 rs, v Muselinas de lana de pintas variadas, libres de averia, con aplicación á blusas y vest dos de niñas, al p eeio de 2 rs v. Muselinas de lana y sed i de preciosos colores, ó 3$ corte de túnico ó blusa con 9 vs Preciosos y elegante» vestidos de gasa bordados de seda floja con dos y tres falda», á 8 y 10$ uno Id. de tarlatana bordados del mejor gusto y de lo mas fresco, recibido constante, ca a una de 2 y 3 faldas don su correspondiente figurín, á 8, 10 y l '$ cadauno que son 4$ ménos de su costo eu factura. Treá medias ma tas d«i g«ó doble, t*gido al camaleón con hermoso' fleco de randa, borde-tis al realce con esmerado y esquiado ffUS'O, propias para u-ca fineza de mérito en 38$ cadauna, que eon^6 ménos de los 44 en que fueron valuadas en ¡a aduana.. Pañuelos de batis-na finísimos, ricamente bordados y según tasación de los peritos, á 6, 8 y 10$ cada uno. Punto ti é negro legítimo, de pura »edu, de la primer galería, de listi ile raso v formando
vistosas aguas, á 14 rs v. del mas neo Id. con menos j^^jeion de fincas urbanas, ù otra ocupación decente: quien mrepropio para vefeti 03 de mnis, c c y t . i ’j X i ¡site de estos servicios tendrá la bondad de dtjar avisó en !a «• .»• Cha *s.	K/° de SObrTue™, t! ÍÍHI £ to' ibreÍK de eL imprenta, erf elconcépto que ademas detener
me1Ur ree. mio, a 5$ cada	alt.me te caracterizadas que abonen de su idonei
bao y doble guirnalda, en su ordì* dé lo mas elegante a 101	nt8rá d, cumenios legít.mos de probtdad y confian-
y 11$ cada uno. Id. mas chicos para ti nas de todas edades 811 za	2
5. 6 y 7$ uno, todos de las mejores fábricas de Cádiz, Pani- *“• EL	D. Antonio Del Monte y Tejada, decano
lia o terciopelo fingido de tos co,ores y obr. saínas «legante» de ,os #bogadoa> ha mudado su habitación i la casan. 1 ealle
NOTICIAS SUELTAS.
f^, SE arrienda «n potrero de 4 caballerías y cordeles
de tierra superior y bien empastado^ á una legua de la ciudad de Santiago, en el paraje que titulan Laguna-limpia: de su módico precio y demas condiciones del contrato darán razón, en la calle del Oh spo n. 56i, tercer piso.	1
DOÑA María de la Concepción Luis del Pozo, hace presente, que- no teniendo conferido poder ni facultad á nadie para que Ínter venta en la administración de sus bienes, por ei misma atiende á ell»; y no debiendo cantidad dguna, no pasará por ningún acto que se celebre por cualquiera persona que se suponga agente ó representante suyo. I D. A lidies Saavcdra, qne se halla en Ja posada de la Campana, solicita á su hijo D. Cayetano que ha llegado de la Gran Canaria hace poco tiempo.	J
HABIENDO cesado D. Andrés de Armas desde e’ 15 He Febrero eu el encargo de*capataz de la>* carretas del Vedado; se suplica á los dutños y maestros de fábrica, con quienes hubiere cuentas pendientes, sh < atiendan con D. Manuel de Ajfaya, primor e cirgado de dú na finca; que vive en la calle de Jesús María intramuros n. 50	i
AVISO —Don Quijote de la M incha en octavas. —En las redacciones de ios periódicos de esta ciudad y es-tramuros, en I09 almacenes de los Prec ios-fijos y de las Variedades de París y en el Liceo, se admiten.suscritores á esta obra, escrita por D. Eugenio de Arripza; el que hace presente que teniendo concluidos los dos primeros contos, eu el momento que halla uh nümeró’de suscritores suficiente, se repartirán á dos pesetas sencillas cada canto saliendo» cón muy poca demora los subsiguientes hasta la conclusión de la obra, que constará poco mas ó ménos de 25 á 30 cantos de á 60 ó 70 octavas cada uno.	2
UNA Sra. de bastante disposic'on desea acomodarse para el gobierno de una casa, entiende muy bien de costura, tiene personas que la abonen: darán razón, éii la peletería dé la callo dé Neptunn n. 30, esquina á la de ln Industria. 2 AVISO al público que nanea he firmado pagarés como deudor ni como fiador de estrañogni de hermanos, y que si apareciera alguno es falso como no tenga ia intervención de mi pqflre D. Pedro Vidal Rodríguez. Habana y Mar-2 He 1849 —Ldo. Ramón José Rodríguez.	2
HABIENDO comprendido que un individuo que pende muy inmediato de mí, anda solicitando que Te presten dinero á premió sin tener con que pagar, y solo en la confianza vana de que yo responda de tiles compromisos, lo que es va absolutamente imposible aunque otra vez ¡o hice enga *ido con fuisas promesas; !o aviso al publico con el saludable objeto de evitar que pierda indefectiblemente su dinero el que lo preste. Habana y Mar o 2 de 1849 —Pedro Vidal Rodríguez.	2 i
3000 pesos impuestos ú mi 5 por ciento en una hermosa finca, cerca del paradero de San Antonio, se vend n con la ventajosa proposición que al comprador le produzca un doce por ciento; de la seguridad de la paga y demás, informarán en la calle d* Ih Amargura n. 53.	2
UN sugeto de 30 años de edad, que so ha educado en costumnres morigeradas y adquirido ú i Ies conocimientos, solicita alguna colocación bien sta para llevará al un hacendado el manejo de sus negocios; ó bien en ia ndm nistra-
SALIDAS.
Dia 4.—Para Cárdenas berg. ameri Egiptian, cap. Oran, por don Juan Morland
Pora Apalachicola gol. amr. Ruth Thomas, cap. Arnsburg. por don Juan Morland.
Para Boston barca amer. F. A. Perley, cap. Stanwood, por don S. C. Buri ha i y cp.
Para Marsella berg. esp. Salvador, cap. Millet, por los Sres. Samá y herm.
Para Marsella berg. esp. Lepanto, cap. Mirambell, por los Sres. Fontani lis L an usa y comp.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cap. Villaverde, por don J. de la Portilla y cp.
Para Falmouth frag. ing. Pearl, cp. Campbél. por los señores Hadwcn, Mac Gregory comp.
Para el Havre frag, franc. Tigre, cp. Drinot, por os Sres. Zangroniz v h-rm.
Para Matanzas berg, amer. Palos, cap. Sturdee, por los Sres Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans gol. amer. Adams Gray, cap. Sche-neider, por los Sres. Drake hermanos y comp
Para Malaga y Barcelona berg. esp. Arfu o, cp. Ricomá por los Sres. Saína y herm.
Para Malaga y Barcelona corb. esp. M. de los Reyes cap. Font, por D. A, Roigy comp.
Para Charleston gol. amer. Cherokee, cap. Carver, por D. S. C- Burnham y compañía.
Para Cárdenas ol. amer. Samuel B., cap. Prescott, por lo8Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Santa Cruz gta. amer. Lily, cap. Bentson, porjdon Simon Frasser.
Para Cárdenas barg. amer. Henrietta, cap. Jhonstom por los Sres. Storey Spalding y cp.
Para Matanzas y Cowes frag. amer. Sebois, cap: Camp-! bell, por D. Francisco Horn.
Para Cardenas berg. amer. Sea Bell, cap. Herriman por Drake Hermanos y cp.
Dia 5.—Para Matanzas y Cowes barca ing. Orator, cap. Perry, por don S. C. Burnham yep.
Para Marselía berg. esp. Antonio, cap. P!á, por los Sres. Samá y Hermano.
Para Pto. Rico y la Guaira berg. esp. Mí déI Rosario, cap. Gutierrez, por M. C. Gonzalez.
Pora Charleston gol. amer. Abby Mario, cp. Witam, por don Francisco Alva.ez.
Para Sierra-Mo ena gol. amer. Pacific, cap. Yates, por don S. C. Bnrnhamy cp.
Para Nu v 1-Bare* lona poi. esp. Diligencia, cap. Roura, por los Sres. Samá y Hermano.
P ra Marsella Trag. esp. Catalina, cap. Gerriga, por los Sres. Fontani Ils Lanu-a y cp.
ParaMâlrjp po!. esp. Caballo Marino, cp. Lopez Avelie, nor don Leon G irci a.
&JT A las.6 q uedaba por sotav frag, mercante.
ESTRACCION.	Del 1 Ener i 3 de mzo	aumenjEstrac to al cion dia 3.jdel 5.		Total ge-lierai
Cajas de azúcar		740171	1229	16324	76878»
Arrobas de café		232175			2630	234805
Millares de tabacos		?1852		19S*	22950»
Libras de tabaco en rama	395235			13440	408675
Bocoyes miel de purga.	9227			140	9367
Tercerolas rniel abijas. Arrobas de cera	 Pipas de aguárd ente...	8434 8062 1605			 16	8434 8078 1605
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del paisy efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 18 al 24 de Febrero de 1849
Cajas de aúcar................
Estuches de azúcar............
Envases en cortes.............
Máquinas pa a ingenios........
Pailas........................
Tachos........................
Pacas de a'godon..............
Sacos do café.................
Bocoyes de azúcar.............
Medios id. de i t.............
Pipas de aguardiente de caña...
Cera en marquetas.............
Cueros al pelo................
Tabaco en rama tercios.........
Arcos para bocoyes............
Bocoyes abatidos...............
Ladrillos... *.........
existí entrad anter.
3106
33081
96oí;.:::: ?
19 13;
fili
salida.
6747
exist.
29440
6
960
7
19
13
61!.
drán en la calle de la Lamparilla n. 89 au consignatario n M. de Ayuela.	'	“
PARA MALAGA.
Saldrá el 8 del corriente el velero berarantin ~ ™»».ANA(á) MINERVA, el que admite solamente n11*0' geroa que serán bien tratados por eu cap. D. Francisco rr ,s*' guer.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá v H *" mano.	’
PARA AMBERES
Saldrá á la mayor breved»d la muy hermosa y „„i fragata belga JEAN KEY, su espitan Lechere ,¡ r* sjt cargamento listo y admite solamente carga ligara orno""1"5 bac i en rama ó torcido:—Impondrá bu consignatario don H Rottmann.	^
Para Marsella ó Genova.
La fragafa sarda Elena, capitán Canessa, buque primera clsso tomará carga á flete y pasageros D. salir inmediatamente.—La despachan calle de los Ófi¡ ra rente al »estro M. de Embil y compañía.	C10í
jv	Para Cinefuegos Trinidad y Zarza
¡\\\Saldrá á la rnsyor brevedad posible la nueva v vel balandra LUCÍ! AN A, su patrón D- Bernardo Ese-T* del, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cu^ puntos admite carga á fl te y pasageros;—Impondrán en”' calle del Teniente-rey esquina de Aguiar sna consignatari * osSres. Ferrando y comp.	01
PARA VE *ACRUZ.
^ Ha fijado un salida del 8 al iO del corriente ol berva» Kespañol LUCHAN A, cp. Ortega, admite un resto de carga y pasageros que serán tratados con la distmoi ° de costumbre.—Impondrán en la Calle d O-Rryl'ip. jyg : ',!1 ■o al muelle de cabal'ería O. Cosme Alvarez	r‘*
At
PARA GIBARA.
J AS Idrá á !a rrmyor brá vedttj la h rrnos i y
DEPOSITO.—efectos salidos al consamo de la plaza.
Por Neriega Olmo y comp.—25 doc. de becerros.
Por Clarkey esmp,—4ó pzas. vitori^.
Baques que tienen abierto sn registro,
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Pora Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreraa, por don Mauricio de Santelices.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por D. Joaquin Carrera.
Para Amberesberg. belga Flandre, cap. Wegerk, por los Sres. Mam onga y comp.
Para Amberes frag. belga María, cap. Geberding, por loa Sres. Balbi ni y comp.
Para Hamburgo bca. ing. i^ztec, cap. Bristh, por D. S.
C.	Burnham y comp.
Para Bremen berg. brem. Auguste, cap. Lange, por D. Alejandro Bastian.
Para G!asgow frag. ing. London, cap. Donald, por los Sres. Bauman Behn y comp.
Para Hamburgo frag. esp. Alameda de Paula, cp. Ojina-ga, por D. M. de Embil y comp.
P*ra New-York betg. am. Alabama, cap. Yate?, por D. C. Burnham y enmp,
Pa a Buenos-A es berg. esp. Ripa, cap. Zuloaga, por los
Sres. Samá y hermano.
Pan Bremen berg. esp. Leona, cap. Echeverría, por D.
Serafín Boiivnr.
Para N. York frag. amer. Regata, cap. Prat, por los Sres. Dr ke heamanos y comp.
Par* Ambereo frag. belga Jean Key, cap. Lechere. por
D.	H. Rotirn t.
Para Genova pol. esp. Clavellina, cap. Orta, por los Sres
Noriega, O mo y comp.
Para Cádiz Correo n. 6, cap. Ceballos, por los Sres. Ar-rieta Villota y comp.
Para Hamburgo berg. esp. E. O., cap. Rodriguez, por
los Srea. Tórnente hermanos.
Para Londres gol. esp. Enriqueta, cap. Tono, por don M.
de Embil y comp.
Para Barcelona y el estrangeroberg. esp. Joaquin, cap. Sust. por don Jorquin Andreu.
Para Cowe9 frag. sueca Adelaide, can. Sell, por los Sres. Zangroniz v hermanos.
Para Genova frag. sarda Elena, cap. Canesa por don M.
e Emb'l v coma.
para chales, manteletis, vestidos de niña y señora, « haqneti-c is v cachuchas de niños, «I ínfimo precio d ; 3 y 4 rs. v. Gorras ó capota» de pajilla italiana con graciosos adornos, al nunca visto precio de 2$ una. Esios gé-ieros se hallan depositados pa a su remate, en el barrio de Colon, calzada de Galea-non úm. 39. esquina á las calles de las Virtudes.	4
SE vende el establecimiento de bodega, situado entre la» calles de San Rafael y Escobar, casa esquina n. 134: en la misma darán razón.	4
DEPOSITO DE NIEVE délos Síes, D J. Villa-riño y Cp. calle de la Amargura núm. 84, á la ctra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al conocimiento del público, co no se ha abierto el primer Depósito, donde se espende nieve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-riamenta cómodos, como se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, calle e la Amargura.
EN la calle de la Obra-pía n. 77, se acaban de recibir unas ch »quetcas, palé toes pequeños para niños y también unos zapaticos y botines para id. los mas esqui»ito3 que han venido has a ahora, y se ven i«n á precios muy equitativos. 4 BALSAMO DE PElCHLER.—Reconocido, esperi mentado y adopt do con privilegio exclusivo, “como remedio mas eficaz que los va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó se« desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía ,i. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espeniferlo en sus establecimientos, seguros de que tío venderé nunca el Brísame al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y senc,_ lio« ó dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo ¿a usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las persona« que ie sirvan indicarlo, se les mandarán estas en trances, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los fnnic »lares qne vúnjan sus pedidos ai deposito central. gozarán ta re' ajarte 90 pot efemóó set te quint« paite úe< valor, desde una docena de pomo» eencilkw para arriba Igual fent«|a podrán proporcionarles loe Sres farmacéuticos de nee «e surtan par nom,- e*> razón de las que yo les coiwgte para an »«rir^ndúr —■-j»vwitHa Pe chter Ruquer.	15^^
del Emoj¿drado, frente á ia Pescadería	3
DONA María de la Luz(Miranda revoca el poder que tema conferido al que lo obtenía, dejándolo en su buena opinión y fama que disfruta.	3
AVISO.—Lhs imprentas de El Artista y de Eira-Industrial, con ia redacción de este último periódico, se han trasladado á la calle de , Aguiar n. 62, esquina á la de la Muralla, frente al cOiégid de Humanidades.	5
TENEDURIA de libros eu partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages 30 dem, letra inglesa en 12 idem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se da á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	¡ .	^
NO MAS CANAS.
Mixtoin del doctor Majou para teuir el cabello
de la manera que se desee. Esta composición que viene áser la misma que las hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un plomo que lleva el núm. 3, destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel los números I y 4. Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería de París calle del Teniente-rey, esquina a la de Aguiar.
Cútis hermoso.—Para conservar el cútis siempre hermoso. siempre blanco y fresco, no hay cosa como el Agua de la belleza aue se encuentra de venta en la misma Perfumería de PariB á peso el pomo.
Cortar el pelo bien á poco precio.—En los hermosos salones de dicha Perfumería se corta ei pelo por una peseta sencilla: se corta y risa por 2 rs. ftes. y por un real fuerte se riza solamente. También se tiñen las canas conforme se desee por un puso.
REFORMA en los hermosos salones de ia Perfumería de Parts calle del Teniunte-rey n. 15—Se ha hecho la siguiente en beneficio de los que se sirvan favorecer el establecimiento.
Por cortar el pelo......2 rs. sencillos.
Por cortarlo y rizarlo..2 rs. fuertes.
Por rizarlo solaments..... I r!, fuerte.
NOTA.—Lo mismo se verificará en el establecimiento déla Pe-fumeHa Cubana, calle de Mercaderes n. IS.. 8 L A sedeña y cordonería de Capdevilaseha trasladado de la calle de la Muralla n. 12. á ta misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana v Cr>mpostela_	17
Dr. D. JOSE MATILDE SASSORES, profesor
de medicina y ctrujía de la Universidad e instituto de Méjico, y revalidado por ta facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer eu prefeston; fiscal del ^protomedica-COMPR AS	to de Yucatán, individuo del cuerpo de s»aid*d y.ctrujano de
s » «ilícita comprar una casa dentro 6 fuera de ejército con despacho dpi aupremo Gobierno de Méjico, amo la ciudad b^TLr^^ia real ó en pacto c uyo valor noea- d^ de la umyeratdad y director del hospital general de la ca-
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DECORREDORES
PRECIOS "'coititi EN TES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares		—	y	—	á	— y	—
Id. corriente y bueno		—	y	—	á	— y	—
Id. sunerior y florete		—	y	—	á	— y		
Quebrados inferiora recular		54		..	á		5}
11. corriente y bueno*			6	.	..	á	....	6»
id. superior y florete		7	.	..	n	....	8
Blancos inferior y regular		8i		..	a	....	8í
id. corriente y bueno		9	.	..	à	....	9i
Id. superior y florete		9i	•	..	a	....	11
Cucurucho: según » lase		4*		..	a	....	5
Mosf-abario:- id m ídem			5	.	..	á	....	6
Ventas hechas.						
C AFEES,						
Nuev* limpio		4»	á	54			
Triache		 		3	á	4	para cousum		
Ir RANA-*				• •	a				
A MIL 			V.	te				
-'¿ra bi?nc£. de la H baña-..- - 5	..	á	10»			
Idem de Pue to-P . 'me: pe			84	á	9j			
Buques que comienzan su descarga.
Gol. am*r. Raimbow, proc.de Apalachicola. Id. esp. Galga, id.de Santander.
Berg. amer. Velasco, id. de New-York.
Gol. ing. Hube, id. de Terranova.
Bea muer. E iz^b;,th .7 id. Hp Fi’ndelfii.
Buques quejMmciuycron su descarga.
Berg. esp Primavera, id. de Santander.
Id. id. Príncipe A Iberio, id. de Glasgow.
Gol. id. 2. 05 Semproniana, id. de Trrji jo. Lugre id Joven Fermin, id.de San Sebastian. Berg. amer. Yucatán, id. de Georgeton.
Fr.ih. esp. Gdbraltar íe. de Ba h.
Poi. id. Pastorcita, id. de Barcelona.
Frag. am- r. Norma, id. de New-York.
Pol. esp Isab 1, id. de Mallorca.
Id id S Jo«é. id. de Rimions.
REGI STROMARITIMO.
MATANZAS.—Entradas ,
Marzo 3 —Gol. esp E!o sa, Iduyaga, de Santander y Ferrol B rea amer. Adelaide, Drinkwater, de NYw-York. SALIDAS.
Marze 3—Berg. esp. Pero o, Oliver, para Trieste.
Po!. esp. Rosario, Montes, para la Guayra.
Berg. esp. Feliz. Trcy«, pata Málaga:
Berg. amer. Lydia Fernham, Entire, para New-York. Gof amer. General Tavlor. Whúe. nar* BA:>ruYor^.
BUQUES A Ir A CARGA.
—	PARA CÁDIZ
Saldrá el 10 dzl corriente la fragata española P AQUE-ASIA, capitán don Manuel R. Corvera, aimite alguna carga ligera y pasagerosten su buena cámara, los que recibirán esmerado trato—Impondrá su consignatario don Pedro Martinez, eaMede la Obrapía n. 13.
Äi
PARA HAMBURGO.
:.SaMrá sin demora el acreditado* bergantín español HERMOSO H ABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapitan D Manuel de S.-beira, y admite á flete un resto de carga que !e falta:—Lo despachi en la ca le de Cuba n.119 su consignatario D. J. Á. Irigoyen.
CAMBIOS.
.... n á
5 P o P- seffuií plaza
ly
2 j par á par á par á
y cantidad, por 100j ramio. Nominal, por 100 dése.

3
0
1	I
^ ^por 100 descuento.
1 J
Nominales.
Sobre España............. •.
Londres £ 60 días- • • > * *
Hamburgo-..............
París 60 dias.........
New-York td. id-..-*-»
Boston pag° en N.-York Boston id. id- íro
Filadelfia id. id....
New-Orleans, corto Onzas Megicanae.-. •
Pesos Megicanosr.. - - :
Pesos coiurrinarios... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Ignacio Peñalver y don Cárlos Sánchez, auxiliar de don J. de Arandia.
De cambios, don Isidro D. de Sertucha y don Gerónimo D.
Qu jano, auxiliar de don M. A de Martin.
Habana Febrero 28 de 1849--Juan B. Gortari, síndico.__
Para .A.licante Mallorca y el estrangero poi. eso. Catalina cap. Enseñat, por el espitan.
715 cajas de azúcar.
Para N. Orleans gol. amer Heroine, cap. Hassey, porU. P. Sotolongo.
51 cajas de azú-cir. arrobas de café, millares de lahacos. docenas de piñas. cargas de pláianos. racimos'deid. canastos de torna- es.
Para Mallorca y el estrange o berg. esp. Brillante, cap. Síngate, por el cap tan.
777 cajas d.e azúcar.
84 artobas de caté-111 millares, de tabacos.
Para Jamaica vapor ing. Medway, cap. Simóns, por el
Sr. CónsulIngli s.
En lastre	-----.	...j	_ -a -
3G6
20
80
30
35Ö
50
PARA NEW-YORK.
. Saldrá posit vamente el jueves 8 de Marzo la nueva y - _.^velera fragata americana U EGAT TA. capitán. Pratt^ forrada y claveteada en cobre* admite carga á flote y tabacos, !eniendo buena- comodi ladea para pasageros 1 a cuales ^erán bien tratados.-—Impondrán el capitán abordo ó sus- consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía.
F A R A*N EW-YOR K,
m Saldrá el domingo 11 del corrien e ia nueva y velera fragata americana PAQUETE NORMA* capitán E-Jlis forraaa y claveteada en cobre, admite á flete carga liger^y tabacos, teniendo inmejorables comodidades para pasagen.s á qu enes el capitán da:a un buen trato:—Impoudrá el capitán abordo ó sus consignadnos Drake hermanos y compañía
PARA VERACRUZ.
El muv velero bergantín español MARTIN, saldrá del £ll al 13.del presente sin Jf^lta solo admite alguna carga menuda á fleiey pasageros que puede alojar con la mayor comodidad eri su espáciosa cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán E calza:—Impondrá su consignatario «rtvllede! Teniente- ey n. 22 M . de Samedices. • -
PARA HAMBURGO.
La hermosa fragata espinola ALAMEDA DE PAU-
______LA, capitan Ojinaga" solo admite á flete un resto de
carga tabacos,-principalmente y saldrá en pocos dias: Impondrán n. 42 frente á la alameda de Paula.—M. de Embil y cp..
PARA VIGO.
Saldrá n la mayor brevedad posible el bergantín espa-ñol NrUEKO RAMONCI PO, capitán Tapias, admite carga á flete y pas geros á los que el espitan dará el buen trato qne tiene de costumbre-—Impondrán en la calle de Mercader. sn- Jlos Sres Árrieta Villota y comp.
PARA PUERTO RICO Y SAN THOMAS. '•¥~ÿ- A-ttnite-carga á flete y pasageros la goleta española FE.
4 LICITA, -espitan Zubtaga, para saur & la mayor breve iad¡—Impondrán sus consignatarios los Sr.es. Riera y hermanos.	... i
PARA INGLATERRA.
Se fleta lahermosa-goleta. española ENRIQUETA ¡ __ cap Tono A. n. I at Lloyds, de porte de 750 cajas de azúc.r.—Impondrá M, de Embil y compañía calle de los Oficios frente al tpa ro.__________________________
-V	PARA NEW-ORLEANS.
^Saldrá eldiafi del corriente la hermosa y yeleaa goleta amer. AMERICAN, forrada y claveteada en cobre al mando de su a reditado capitán Maloney, admite carga á flete como cunient»' pasageros si se presentan con oportunidad. Imfo-drá'i sus 'onsignatarios D. S C. Burnham y munpañia
PARA CrtAGRÉSl
y» Sárdrí álá móybr brevedad" la hermosa nueva y velera áígoleta española MARIA GABRIELA, su capitán D. Ramón S na forrada y claveteada en-cebre padtesdo-acomo-dar34 pasagerobque quieran pasará Californias.— Impondrá»
Sto ey Spaiding y comp...	, . .1	j.:. .. ._ .. ;	.
TO-....y,	^	*Cf tu xa uioo u r r Í6T3
f-NUM ANTINA, admite cargan flete y pasageio. i,1 que serpo alojados con toda comodi.íti.d en su espaciosa c»m' S ro yrecib rán el esmerado tram de su acreditado patron J,„-Perez.	use
gK -	PARA PUERTO RICO
brevedad ia velera polacra esp<
HCPAsTORClf Á ,capitan Pages, admite a.lguu^Carga
,	_	--■	'	------ - 1	rn.	1 , UUII1 .»U lit — UIUI Caf
a flete y |.asageros para quienes tiene buenas com idi fades Impondrán sus consignatarios Rtcattherm. y com
iS	Para Cieniuegosy Trinidad.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible lag0 Jeta MERCED, patrón Agutlar, admite carga á fl.»,„ ' pasageros.—Impondrán en la calle de $m Ignacio n 5f,n/ del Aguila de Oro, y en la de la Amargura esquina 6 lude Ignacio frente,al Yo,can Santiago AimiraH.	• ti» .
_____JTPOTRE8________________
Para Cavo Hueso Savannah y Charleston Llegara á este puerto Ipadias 4 y 18 y saldrá los dias 8 v 2 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americanau< quete de vapor y corteó de’ios Estados Unidos Isabel 2.= ij»
1115 íohelá.das, su capitán Roí litis, las personas que tómen p, seje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New- York i los 5 dias después de su salida de este puerto,, dirigiéndose p ir tierra al primer pueno y p.ir mor al seguádo por ur.o de |i,s vapores Noriherner ó Southerner, para cuyoéfecfó" ligua'r.la'-rá unos de dichos yapqres la entrada de la fragata Isabel 2 * la cual ea drñ de Charleston para este puerto los dins 1. y I5,|e cafa mes. Admite carga á flete y pas .geros, sendq estos per. l elamente alojados y tratados siendo ios precies de parajes m pesos para Cayo Hueso y 40 pesos .pnra Savannch y Charle», ton: impondrán desoíros particulares rispido á dicho buque los Sres. Sp< fiord Ftíeston. y compañía-en Néw-Yoik. M.t:. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.-en la Hi.-Siana.	■
VAPOR ALMENDARES, su..capitan.D. Norbeyto Santos, saldrá de es.e puerto para Matanzas los viernes á las lode la noi he couiinm rá á Cárdenas y Jácaro los sabidos resrt. sanilo enei mismo dia á Matanzas y á a Habana los domíneos volverá a salir para Mataiiìàs fati mártre-por fa mañana-yir el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matunzas los miércoles y á la Habana los jueves. ......
VAPOR HABANERO-suespitan D, Femando,I», cío Soto; sald-á para Matanzas Cárdenas y el Júcaro lpsdomingos y jueves seguirá á Matanzas los ¡unes y viernes ya la Haba na los martes y sábados.—Se despacha'en ta cálle dé Mercaderes n. 82.
SE FLETA'.	. . '
j La. nueva y sólida frttg. españja 2 AMIGOS," capitsrr vArriabdiága, de porte de 1200 cajas de úazcar—Impon-
__________ G1 RO	-'
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia IJ sp no Cubana calle de iMercaderes u. 95 su direcior D. Bartolomé Bisquet.	•”	~‘
Sobre la Cbrúfíá' y denfias "plazas principo les-ne Galicia en -todas cantidades y á corta vista las giran los-Sres.-Samá -y
hermano.	... ___
KobreUádiz,.Savilb,.JVladjid¿ Bat€elooat.Yaleucia,„Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi :o, Ferrol» Rivadet). Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padron y Gljún,' á la vista y eri todas ¿teiítiéaoes'eñ la Va^je'de’' Cupaf fi&lfi tiro 120, esquinas la calle de ia ObiT}w/*frjB Freír.- - •	-	- -
— Fruanco Hermanes, y cp.
Sobre- Madrid ,-Cádiz, Seviiia,-iViátaaa, A ficante, Barcelona, Santander, Bilbao, Confia, Vigo, y FérroL-á c^rtayisia^ ■y todas cantidades en la calie del Baraiilio v,. 3 jos Sres. ' ' .	. Drake í\-rmanbii .y c.~
Sobre Madrid, Cádiz','Sevlflá, CÓruna^ y pa^áqeftii en las demas jílázas de Galicra: sobre Málagfr,- A hcanré,- VaTénlta Cartagena; Bareelonaj-Santander, Bi-ba<a, y San-Sebaauan: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeoa,.Marsaiia y Génova:. sobre. Ver acruz y Méjico en todas cantidades á cória vista, calie de los Oficios n. 42.
M.deEmbüy'’cp.
S"obr'é Madrid, 'Bafcéióna Cádiz, la Corana, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastiatí:-«obre VerecrF.zy Mé--jico; y-Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas .cantidades y á corto término en la calle deO-Re¡lly nÁmierj) J.2o entre la.p!aza dp.A/jnss y nmeile (fe Oabailería lo§ ¿res.
______________ Tsnr 'rp^o O'mn y rn.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS
El KX déi próximo Maizo data látetela para el Pto. de Cádiz la frag.-esp; -Correo h.* 6?. eoj>.- C-baflos, Fecí'giendo la correspondencia de oficio y pública para ia-Pej.>íiisate.á.las J7i. de ta mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y yentilada cámara—Impondrán en la calle de_ Merdaderes n. 8 Arrieta V i lota y enmp.
^ - • ■ • • . ■
Ei mines 6 se rematará una j ica mora de 6 años sana y sin resabios por cuenta de quien con esconda.
Por disposición dél Eácmo Sr. Regente se rematará el ifiár tes á las 4J de la tarfle un buey y carreta toados en 74$ cuyo remate se debe vtr. ficar en el.c rral de consrp.
El juéves 7 del oorrienteá las lt de la mañana se amatará en el muelle efe los Sres. Verry, en Triscdñia 30D a 350 cortea de es jas para azúcar pertenecientes al cargamento de la goleta americana Caliste, par.eu.entatee.quien corresp.onda. .
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2" se remataríais jueves ¿ las 8 de la mañana una p j irara rétnsidá’ éá iFOS la que se halla en la calle de Mercaderes n. 8, circuyo pomo se verifica a el remate.
r El jueves 8 del corriente á la hora de costumbre .ce rema-tara uñ piano ingles de buenan voces y muy bien traíado ta-sado -en h»*¿$.
E! mié coles 7 del corriente se rematará un .negro nom-: brado^ Ramón de ofi :io albañil como de 25 años á uso de feria-_ El jueves 8 del actual s^j rematarán éñ las ínrn'diáoiones déi alrnacen de averías hGRpinza* oten batistV de 181 yaidaa y 20 piezas coteta de colores con 1458 yardas por cuenta da quien ep> responda.
Awmm*
VINO DE JEREZ .SUPERIOR EN.BARRILES QS
4 «rrobas «c«ba de recibirse y seésgeado en ia ditlcepa de i1. DÍomi nica. -	*	......... _
AZOGUE EN FRASCOS DÉ TRES ARROBAS Y preció de 92 á 96 $ quinta! según parida, se Vetóte; por W3 únicos agentes en e*ta Isla, M. de Embil y comp.,- callo de loa .Oficios n..^.frente.al.teatro. ... ..uí •_	•
Para realizar una factura se vende por.pii-zas sarga nut/-súperior y fresca acabada de recibir por ei bergaalm Afia de Málaga a precios muy equititivo».
Igualmente cera de Pro. Príncipe ríitty particular Por 5,1 blancura y buena cal dad.—Impondrán loa Sres. Sama y mano. .
Se venden caretas de cartón eu cajas de á 25 d*1” ' censs^surtidas en la calle de Cuba rsquma ó la de la P^:u' pía número 120 los Sres. Peñasco Hermanos,	___
SE vende un molinete de hierro portátil,
para carenero ó fábricas, de gran fuerza y perfe tam^ construidóite'h él‘taller el maVleras ealle dCt Co 'telírdo n._^
SE venden dos caballos, unp, psceíente vol »n| ^
y demas de 7 cuartas de alzada; y el otro de silla, de muy. . . ñas cualidades: ¿ri el lallef dé maderas calle deí Consn<‘ n. 130,	.	.	.	-	. -	■
VIN O su”3ERIOR DE CH AMPAÑA -JLARCA aU ereditad» á 9$caj< de doce boteíi'3 id-lvinos^■ n*.-y“ ,gl Maagiuu Latour yLtffne é .4i$ caja de 12 boteHaSj vl.*j| r,.,, Rihn también de primera calidad á 9$ caja: igual meo.	^
partida de cajas dé juguetes á precios muy coiííódost ca .a Obraría n: 114.-	- ......
5>e vende latón ó cobre amarillo (le p tente l|^4, «I n. 28 al 30 del que hoy se.prefisre al cobre P‘*,ra^,a^eraL'1 clavos de cobre .para forrar, y una partida de v ino do ma. - ^ pipas medias y barriles por mayor y menor en la , Mercaderes n. 85 1ós Srés. $. C. Burr.hrm y
GRAN TEATRO DE TA
CO M PANIA DE.LO Ó RAVPiLEP-. E.KjO'S El.martes 6, empezará la función con ‘cs LJ LR
AEREOS.
Téfip.inados estorse pondrá enesbena ! a rnu vd’V^r ^
Hip toao .terminara con	, 'rj3S Ö
OomTcá côh cïnifiro^iéartSfutnraciowesmomfBaila w (JADO RES SUIZOS.
Empezara^ajasjj^
~ Imp rent a del GOBiÉR no‘por_s..í*;.