Al 9
r*í.°-149

Jueves 28 de Junio de 1849.— Vijilia con abstinencia de cuno — San Plutarco mártir—Circular en Belen.
PP
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cüba—Secretaría Política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha tenido á bien aprobar y mandar que se publique y circuleá quienes corresponda, la siguiente resolución de laEscma. Junta Superior de Sanidad.
En vista de las noticias recibidas respecto á la existencia del cólera-morbo-asiático en algunos puntos de los Estados-Unidos de América, y teniendo en consideración las circunstancias particulares de este puerto:
Las procedencias de todos los puntos apestados sufrirán cuarentena rigorosa, siempre que no hayan hecho su salida antes del dia primero del corriente.
Se considerarán actualmente como apestados Nueva-York, Nueva-Orleans, Filadelfia, Baltimore, Boston y Norfolk.
Todas las procedencias de puertos no infestados de los Estados—Unidos sufrirán una observación de ocho dias y las de aquellos, ademas de los espresa-dos, donde exista el cólera, la cuarentena rigorosa que previene el reglamento, contándose los 20 dias que debe durar desde la entrada del buque.
No serán admitidas las embarcaciones que traigan enfermos, haciéndoseles salir inmediatamente del puerto aunque proveyéndoseles de los artículos que pudieren necesitar, adoptándose las precauciones convenientes.
Se advierte para evitar perjuicios, que ocurriendo la entrada de pasageros en vapor procedentes de los Estados-Unidos en circunstancias de haber otros pasageros en la cuarentena no serán aquellos admitidos por carecerse de local donde establecer las o-portunas separaciones. Habana 23de Junio de 1849. —Crispin Ximenezde Sandoval.
Real Junta de Fomento.—Para los tiabajos del camino de San Diego se necesitan cuatro negros carpinteros de hacha y azúela. El que quiera contratarlos puede ocurrir á cualquiera de los señores que componen la comisión de dicho camino, Escmo. D. Manuel Pastor, calle de Compostelanúmero 131 — D. Jorge de Urtétegui, de Mercaderes n. 77—y D. Francisco José Calderón y Kessel, de los Oficios número 50. Habana 24 de Junio de 1849.—-José María Velazqaez, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de -Cuba.—El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 27 y 28 del corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les corres-
jJUlido», «»I—	dv> 4no paoavjuo ius UUS
dias señalados no se verificará pego alguno hasta el siguiente mes.
Habana 25 de Junio de 1849.— Fentudes.
Administración general de Rentas Terrestres. —Tratando de arrendarse la estancia San Justo, compuesta de dos caballerías de tierra de las del ingenio demolido San Miguel del Rosario, perteneciente á los bienes del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, y por la cual ofrecen la cantidad de ciento diez y nueve pesos anuales, se anuncia al público esta proposición por el término de nueve días de orden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, por si á algún individuo le conviniese mejorarla ocurra desde luego á esta oficina de mi cargo en sus horas de despacho á instruirse de las condiciones. Habana 27 de Junio de 1849.—García.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Aviso al público.—El sábado 30 del presente mes á las diez de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario número 46¿, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario número 463, que se ha de celebrar el dia 6 del entrante mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta Operación. Habana y Junio 27 de 1849.—Luis de Benavides.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público.—Accediendo el Escmo. Sr. Conde de Villanueva, Superintendente general Delegado de Real Hacienda y Gefe Superior de la Renta, á lo propuesto por esta Contaduría general de mi cargo, te ha servido determinar que el término marcado para la celebración del sorteo «straordinario, cuyo producto ha de aplicarse á la reedificación del Teatro Principal de la Habano, se prorogue al 17 de Setiembre del corriente año, en cuyo dia se efectuará el sorteo bajo las bases siguientes.
Sorteo estraordinario que ha de celebrarse el 17 de Setiembre de 1849, compuesto de 20000 billetes á 8$, que forman el fondo de 160000$, dejando un beneficio de 40000$ para la reedificación del citado Teatro, repartiéndose 120000 pesos en premios al público, como sigue. premios.	pesos.
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30-000, 4 de á 100 — Al de 16.000, 4 de á 100.—Al de 12.000, 4 de á 50.—Al de 6.00 f, 4 de á 50*
Frecios de los billetes.—El billete entero 8 $, el medio 4 *>, el cuarto 2 $, y el octavo 1$.
Lo que se anuncia al público para su inteligencia y gobierno, advirtiendo que los billetes están de venta en todas las dependencias del ramo en la Isla. Habana y Junio ?? rife. 1849.—ElContador general, Luis de Benavides.
Contaduría de la real junta de fomento.—Lista de los negros cimariones entrados üUimamente en la casa de dep'ósito.^la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.—380, Camila con ga, de D. Antonio Serrano, aprehendida en la ciudad.—361, Jo*é lucumí, de D. José María Perez, aprehendido en id.—382, Antonio idem, de D. Juan Jauregui, remitido del Horcon.—383, Bozal ganga, Idem de Santa María del Rosario.—3S4 Bozal id., remitido de ídem.—385, Vicente lucumí, de D. Ramón Morales, idnm de Santiago.—386, Boza! ganga, idem de Tapaste.—387, Ignacio congo, de D. José Castillo, idem de B jucal.-— 388, Martin congo, del Sr. D. Antonio Juan Parejo, id. dej Santiago.—389, Francisco ganga, de D. Francisco Ortiz, idem de Jaruco —390, Tomasa criolia, de D. Cristóbal Mendez, Idem de los Quemados.—391, Gabino lncu-mí, de D. Simón Osorio, idem de Santiago—392, Desiderio criollo, de D. Teodoro Arredondo, ídem del Horcón.—393, Luis macuá, de D. Francisco Julio Collazo, idem de Guara.—394. José María gangá. de D. Vicente Cabrera, idem del Horcon.—Habana 27 de Junio de 1849. —Francisco Ojer.
Por acuerdo de ía Junta municipal ele la villa de Gnana-bacoa y ¡probación superior del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, se ha dispuesto que, creado el arbitrio de vendedores ambulantes, de efectos de lujo y comodidad, en jo sucesivo li8n de ocurrir á inscribirse en esta matrícula, y á pagar la pensión de un peso mensual, que sa-tisiarán precisamente dentro de los ocho primeros di; s de cada mes, y el que no lo verificare, incurrirá en la multa de 3 ducados que se distribuirán por terceras partes, entre el fondo de propios, el de penas de cámara y aprensor; que el dicho arbitrio empezó á cobrarse el dia primero del corriente; y que lo pagará cualquiera vendedor, que egerza la venta en la jurisdicción, aunque no sea mas que una sola vez. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y Junio 23 de 1849.—Ldo. Francisco Valdesf Mendoza.	*
1 de 1 de 1 de
30.000
16.000
12.000
VEINTE AÑOS DESPUES,
1 de	
6 de á 2.000		
10 de a 1.000		
	
70 de á 200		
123 de á 100	 io.5hvt	
16 aDroximacioae»		
	
242	120.000
PARTE JUDICIAL.
ÜE OFICIO.
Por disposición de la Junta Municipal de esta villa, se les hace saber á Maña Francisca del Castillo ó á sus herederos, que dentro de tres dias se presenten á satisfacer 41$ 7 rs. que adeudan de tributos. A los herederos de Gre-goria Prados 123$ 21 rs. por la misma razón. A los herederos de Dorotea Quesada 32 $ 4 ra. de tributos vencidos. A les herederos de D. José Acosta 266$ 1 real. A los herederos de Paula Heredia 13$ 4 reales, y á la viuda ó herederos de Juan González Curvel por 48$ reales, apercibidos en su defecto de lo que haya lugar. Y para su publicación libro la presente. Villa de San Autonio y Junio 23 de '1849.—José Joaquín Leal. ^	3—0
Por auto proveía J po^eí^^.^^lca foc ordinario de segunda elección de la ciudad de Bejucal, con la consulta del asesor titular Ldo. D. Pedro Cervantes, y por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia de la causa formada para averiguar si en la casa del comisario de policía D. Francisco Márquez se estaba jugando al prohibiJo del monte, se ha declarado insolvente al citado Márquez, debiéndose publicar por tres número« consecutivos.	3 — I
EDICTOS
Por disposición del Sr. Alcaide mayor segundo se ciia. llama y emplaza por esta primera carta de edicto á D. José Antonio Aran, de estatura regular, color b anco rosado, pelo muy negro y pobado, frente ancha con una cicatriz, ojos regulares negros, cara aguileña, de patillas á lo abencerrage muy negra, y de pié grande, para que dentro de nueve dias contados después del ultimo anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa q.ie le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto á Da Merced Joanicot; en el concepto de que st lo hiciere se le oirá y admi nistrará justic a, y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en los penas de la ley y se le harán las notificaciones en los estrados de la audiencia, parándole todo perjuicio. Habana y Junio 23 do 1849.—Pedro Vidal Rodri euez.	E 3—O
ADTOS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Cristóbal José Coloma y Fernandez nombrando de curador al Ldo. D. José Guadalupe Domínguez y sobre su insolvencia y reclamos que tiene que deducir contra D. Pedro Martínez Nuñez, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con !a consulta del Sr. Alcalde mayor tercero el auto que á la letra dice:—Habana y Junio 25 de 1849.—Vis tos: con el mérito que producen las declaraciones corrientes desde la plana 8 vuelta hasta la 10, y lo informado por el pedáneo al dorso de la 11, se declara pobre de so emmdad á D. Cristóbal José Coloma, asístasele como á tal en este juicio con la debida reserva y publíquese esta determinación por
medio
Alio*
de la Gaceta.—Álcoy.—Bosch.—Ldo.
Lorenzo A—3
de
REMATES.
En auto que ha proveído el §Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de las diligencias promovidas por ei Sr. D. Antonio Regueyra y Da. Josefa Borras, solicitándose ponga en el ingenio un administrador y la disolución de la sociedad con D* Tomas Silveny D. José Lerena en dicho fundo, está mandado se proceda ai cuarto pregón y remate del reíerido ingenio, el 9 de Julio entrante en las puertas del juzgado, el cual esiá tasado en 30^790$, y consta de 42 cabañerías de tierra, 221 negros de ámbos sexos y edades, casa de purga de manipostería y teja, con 8116 furos, una máquina de vapor de fuerza de 14 caballos en un octógono de buenas maderas y nuevas, otro octógono con un trapiche plantado de nuevo con buenas
maderas para encaso necesario casa de caldera, con 3 trenes, 71 yuntas de bueyes, 6000 hormas de hierro y 1000 y pico de hoja de lata en buen estado, y todos jos demás enseres necesarios á esta clase de fincas, la que está ubicada en San Nicolás, jurisdicción de Güines.	R—2
Por auto de 14 del que cursa, praveido por el Sr. D. Meli ton Balenzátegui, Alcalde mayor segundo, y por ante l>. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. Andrés Baylle, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se citen á todos sus acreedores á una concurrencia, para la cual se ha señala<)oel dia 2 de Julio próximo á las 11 de su mañana, en el estadio de dicho Sr., con el fin de acordar en el la el mejor modo de que se realice el remate de la casa de baños titulada Recreo de las Ninfas con el solar en que está situada.	R—2
A consecuencia de los autos ejecutivos que D. Juan Bautista de la Cantera sigue contra L). ?ernando Chenard en cobro de pesos procedentes de tributos, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del Dr. D.José Mateo Quintero, asesor titular de la misma, y.por ante D. José Joaquín Leal, qie en tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Hibana, se anuncie al público que el domingo 3.° de Julio próximo, se han de rematar 7 negros de ámbos sexos y edades, de la propiedad del antedicho Chenard, tasados estos en 12C2$, y cuyo acto tendrá lugar en el colgadizo del establecimiento que titulan el Morro; a fin de que si a'guno quiere haeqr proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía del actuario ó á aquel lugar el dia señalado.	1	R—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— A consecuencia de las diligencias que en virtud de juicio de paz acordado, sigue D. Agustín Lorenzo Luaces, consorte de Da. Josefa Bombalier^ contra D. José Perez de Guzman sobre pesos, se ha señalado el dia 30 del corriente para que á las 11 de la mañana tenga efecto en las puertas del tu gado, el remate de un cafetal ubicado en el partido de Quivican, perteneciente al deudor, compuesto de 6 caballerías de tierra, con sus fábricas, dotación de? 9 negros y demas anexidades, por el precio convenido de 13500$. Y para su publicación en la Gacota oficial en tres números consecutivos según se ha dispuesto libro ésta. Habana y Junio 19 de 1849.—Félix Lancis.	±	R—-2
En auto que ha proveído el Sf Alcalde mayor p rimero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de los autos formados sobr,e la cesión de bienes de D. Casimiro de las Fuentes y Da. Isabel de Gansefort, está mandado se haga saber al público estar habilitado para la enage-nacion de ¡os enseres del demolido ingenio Fénix, consistentes en trapiche, pailas, tachos, casas de gavetas de madera, fábrica y demas útiles correspondientes á estas fincas el Ldo. D. José María Aguirre y Alentsdo, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo á su morada calle del Teniente-Rey nüm. 61.	R—2
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asescr titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á con* cuencia de ía testamentaría de D. Bernabé Hernández, se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gacela rficial de la Habana, por si en el término do seis dias hay qui n quiera mejorarlo el plan de adjudicación de 'os bienes quejados al fallecimiento de aquel, que es como sigue: D. Lsin-ro Triana en representación delsu consorte Da. Merced Hernández y D. Jacinto hermano de ésta, se adjudican el sitio de 2 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas y demas an xidades. tasado en 4437$
4 rs. por ei precio do su tasación, iendo de su cargo y responsabilidad todas sus afecciones, mando el primero la parte de la finca en que está situada L casa de vivienda, y lao-tra caballería del fondo el seguí ¡- Y Da. Pilar Hernández se adjudica los siervos en numen tí 6. en la cantidad de 1759 pesos, y dos solares con los res- ?*le fábricas en 160$, cobrándose la cantidad que le ade : .tía masa, y exhibiendo el resto de contado.	;g(	R—2
Por disposición del Escmo..S" Intendente de Ejército, Superintendente general Delega o fc;e Real Hacienda, con la
consulta del Sr. Asesor genera; y por ant® rrxA
- a.	anuncio «i ^milico estar se-
ñalada la junta de ahnonedas del sábado 30del corriente, para el remate del cafetal titulado .,Üos hermanos”, situado en el partido de la Puerta de la Güira, retasado en 12685$ 4 reales, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de dicha retasación que obra en el espedient 1 del asunto.	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y poi ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto'anunciar e9tar señala da la junta de almonedas del sábado 30 del corriente para el remate de 1781 varas de terreno situado en la manzana 177 y 178 del Sud de la Zanja Real, tasado en 445$ 3 is;, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin tendencia gsneral Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar estarse dando los pregones de la leyá la casa nüm. 16 de la calle Real de Guanajay, tasada en 1879$ 1 rl., á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin tendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 30 del corriente, para el remate de las asistencias de los militares que enferman en Pinar del Rio, el cual tiene hecha la pro posición de hacerse cargo bajo los mismos términos que se es-presan en el pliego de condiciones que obra en el espediente del asunto, para que el que quiera hacer mejor proposición ocurra á ¡a escribanía del ramo á instruirse, f	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en ei intesiado de D, Nicolás Perez, vecino que fue del partido de Guamutas, se ha dispuesto se anuncie al público la proposición de compra del ingenio San Nicolás, situado en el partido de Palmillas, de una casa y un solar en dicho pueblo, tasado el primero con su do tacion de 44 negros, sus fabricas y anexidades en 54114$. 3 los segundos en 4808$, por la cantidad de 58689$, cuyo pago verifican del modo siguienre! abonan los reales derechos que se han calculado en 2d53$, advirtiendo que si escediese ó disminuyese de aquella suma será de cuenta de los comprado-res abonar ó tomar para si la diferencia, siendo de cuenta de eilos solicitar espera, ocurriendo donde corresponda: de la misma manera satisfacen todos los créditos existentes contra la maza, ascendentes á 21736$ 4 rs., dejando libre de esa responsabilidad á la sucesioiftde Perez, abona á Da. Candelaria Capote ios 12000$ que le corresponden de su haber, dándole 2000$ de contado y el resto á razón de 2000 cada año, a9Í mismo satisfacen á la citada Capote como apoderada de su hijo I). Manuel y en pago de su lejítimo 3500$, 1000 %de contado y el resto la mitad al vencimiento del primer año y la otra al segundo; asimismo abona á D. Ramón Rivero 2900$, 400 al contado y el reato‘la mitad dentro de un año, y lao-traal segundo, por últiAio abona á D. Pedro Blay y á D. José
POR
PARTE NOVENA.
I.
La acción de Charenton.
Conforme avanzaban Athos y Aramia, dejando atras á los diferentes cuerpos de ejército escalonados en el camino, veian cambiarse en bruñidas corazas la3 armas tomadas de orín, y en relucientes mosquetes las mal cuidadas partesanas.
—Parece que este es el verdadero campo de bata la dijo Aramis; ¿veis ese cuerpo de caballería que está delante del puente con pistola en mano?—,-Oh! apartaos, aquí vienen cañones.
—¿Q,ue es esto amigo? ¿á donde nos habéis traído? lsi no me engaño todos los que nos rodean son oficia-es del ejército realista. ¿No es M. de Chatillon en persona ese que se acerca con dos gefes de brigada?
Y Athos desenvainóla espada, en tanto que A-ramis, persuadido en efecto de que había salido de los límites del ejército parisiense, llevaba la mano á sus pistoleras.
—Buenos dias, señores, dijo el duque aproximándose: conozco que no comprendéis lo que aquí pasa, pero todo os lo esplicaré en dos palabras. Por ahora tenemos treguas: hay conferencia. El príncipe de Condé, M. de Retz, M. de Beaufort y M. de Bouillon, están conversando juntos de política. Ahora
bien, una de dos; ó no se arreglan los negocios, y entonces podrá verificarse nuestro encuentro, caballero, ó se arreglan, y libre yo del mando que eger-zo podrá verificarse igualmente.
—Bien dicho, caballero, respondió Aramis. Permitid que os haga una pregunta.
—Hacedla.
—¿Donde están los plenipotenciarios?
—En el mismo Charenton; en la segunda casa á la derecha conforme se entra por el camino de París.
—¿Y no se habia previsto esa conferencia?
—No señores. Es resultado, á lo que parece, de las nuevas proposiciones que por órden de M. de Mazarinose hicieron anoche á los parisienses.
Mirándose Athos y Aramis riéndose, pues mejor que nadie sabían cuales eran aquellas proposiciones á quien habían sido dirigidas y quien las habia hecho.
—¿Y la casa en que se hallan los plenipotenciarios, preguntó Athos, á quien pertenece?
—A M. de Chanleu, que manda en Charenton vuestras tropas. Vuestras tropas digo porque supongo que sereis frondistas.
—Poco ménos, respondió Aramis.
—¿Como poco ménos?
—Si por cierto, caballero, no ignoráis que en estos tiempos nadie puede decir precisamente lo que es,
__Somos del partido del rey y de los principes,
añadió Athos.
__Entendámonos, repuso Chatillon: el rey está
con nosotros y tiene por generalísimos á Mr. de Or-leans y áM. de Condé.
—Si, respondió Athos; pero le corresponde estar
Esquinaldo los 3000$ que á cada uno le pertenece, dándoles 500$ al contado y el resto la mitad el primer año y la otra e¡ segundo. Del propio modo se ha mandado publicar las proposiciones de adjudicación hechas porla viuda Da. Candelaria Capote do tomar 3 negros por el precio de 500$ cada uno, y las que también hacen los citados Riveros, Blay y Esquinaldo, dg tomar el primero un negro en 500$ y un negrito de 6 meses en 100, y los dos últimos una negra cada uno en 500$ , á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo dentro de nueve dias apercibidos de su perjuicio.	R - t
DE OFICIO.
Por disposicicion del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia de los criminales seguidos conira el negro Francisco Ortoll por hurto, está mandado se anuncie al público haberse señalado ei día 2 de Julio próximo á las 11 de la mañana para el remate de dicho negro que es de oficio calesero y zapatero y se halla tasadoer. 450$, á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra el dia designado al juzgado de dicho Sr. Alcalde, en cuya puerla deberá tener efecto la subasta.	R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de ordenanza al remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y de! pueblo de la Sabanilla del Eñcomendador. R 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra la morena Antonia María por htuto, so ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. D. Alberto Bosth, y por ante D. juan de Emralgo, se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gaceta, estár-sele dando los pregones de la ley á la referida negra Antonia Mnria, la cual es regular lavandera, como de 35 años de edad y tasada en 300$.	R 3—O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción. | Habana y Junio 25 do 1849.—Ignorándose el paradero del pardo Gerónimo Valdes y D. Francisco Gordillo pintores ni quien dé noticias de su habitación, cílese por tres números de la Gaceta oficial para el dia después del último anuncio á las 4 de su tarde comparezca en este Tribunal á estar á derecho con el Procurador D. José Machado; apercibidos de condenarlos en rebeldía al pago de la suma que le reclama con las costas que se originen.—Bosch»	C—’
A consecuenc a del incidente al concurso del Escmo. Sr. D. José María Mantilla, formado sobre calificación de créditos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se vuelvan á convocar los acreedores, para que en el improrrogable término de quinto dia presenten los documentos calificativos de sus créditos, a-percibidos de que su omisión Ies parará el perjuicio que hubiere lugar.	*	C—4
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Jusz del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de ia misma, ante ei Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Baltazar Forets, está prevenido se cite nuevamente por este medio á D. Manuel Macias y D. Fabian Hoca, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en dicho juzgado á evacuar cierta diligencia de justicia en beneficio de los herederos ausentes del finado, apercibidos de una multa de 50$ cada uno si no verificaren su comoarendo. Así mismo está dispuesto se cité á D »Salvador Forets hermano de (difunto D. Baltazar, para que en la propia dilación se presente en e! juzgado á evacuar una declaración que le está prevenida, y á D. Buenaventura Alvarez, D. Tomas Martínez, D. Agustín Rivas, D. Ambrosio Escobar, D. Guillermo Luis, D. Felipe Carreras. D. Alonso Estrada, D* Ignacio Herrera y D. José María González, para que en el mismo término comparezcan á pagar lo'que respectivamente están adeudando al finado por valor de
rnr»oo	\n	ol fiarln coernn AnareP.fi dfi dQfi»JT>®n-
tO-a encontrados entre sus papelea	<J—*
Por auto proveído porelSr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecutivos, haberse deeia-rado intestado el fallecimiento de Da. María de Regla More-jon, y por sus herederos á I03 que según derecho deban serlo, para que el que se considere con acción á sus bienes, se presente á deducirlo dentro de nueve dias, apercibido de su perjuicio.	C-r-2
A consecuencia de los autos promovidos por D. Tomas Perez Navarro solicitando esperas de sus acreedores en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, y por ante el escribano D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto con consulta del asesor titular, sean citados para oir sentencia de graduación los indicados acreedores de Perez Navarro, por medio de la Gaceta oficial, C—2 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por anie D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á D. Miguel Campanería y á tadas las personas que hayan tenido ó tengan litis ó negocio pendiente con D. Juan González y García, natural y vecino del pueblo de Regla y de su comercio, para que en el término de tercero dia ocurran al juzgado respectivo á deducir sus acciones.	C—2
Por auto de 15 y decreto concordante de 21 del que cursa, proveides por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Meliton Balenzátegui Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del espediente promovido por D. José María López haciendo cesión de bienes ásus acreedores, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se les cite, á fin deque concurran el dia 12 de Julio próximo entrante á las 11 de su mañana en el estudio del mencionado Sr. Alcalde, para aue acuerden lo que vieren convenirle, acerca de la cesión de bienes que les hace el referido López.
C—2
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Junio 5 de 1849* —Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor, se declara que D. Manuel Parellada, dueño del establecimiento de sedería situado en la calzada Real del Monte número 18, se halla en estado de quiebra, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al 18 del mes próximo pasado. Se nombra de Juez comisario al Sr. cónsul sustituto D. Agustín de Bolívar. Líbrese órden de prisión contra el citado Parellada para que se le conduzca á la Real cárcel, á méuos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentariense, en cuyo evento quedará guardando arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro que se pondrán bajo la custodia de D. Isidro Sicart,á qnien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al citado Parellada, se sirva hacer que se entreguen al Sr. Juez comisario álos fines espresados en el artículo 1058 del Código
en nuestras filas con M. de Conti, M. de Beaufort, M. de Elbeuf y M. de Bouillon. .
—Podrá ser, dijo Chatillon: sabido es que á mi no me inspira grandes simpatías M. de Mazarino: mis intereses radican en París; tengo pendientes en la capital un proceso de que depende toda mi fortuna: y aquí donde veis, vengo de consultar á mi a-bogado.
—¿En Paris?
—No, en Charenton; ya le conoceréis de nombre; es M. Violé, hombre escelente, algo terco; pero que nada tiene que ver con el parlamento. Pensé verlo anoche y nuestros encuentros no me dieron tiempo para dedicarme á mis negocios. Y como de un modo ó de otro es fuerza que se arreglen estos, me a-provecho de la tregua y vengo al campamento fron-dista.
—¿Dá M. de Violé sus consultas al aire libre? preguntó Aramis riéndose.
—Si señor, y á caballo. Hoy manda quinientos carabineros y yo', por honrarle le visito acompañado de esas dos piecesitas de artillería, á cuya cabeza os ha sorprendido el verme. Debo confesar que me costó trabajo conocerle: sobre la toga lleva ceñido un espadón y trae dos pistolas al cinto, lo cual le presta un aspecto tan formidable, que seguramente tendríais un buen rato si le viérais.
—Si tan digno es de curiosidad pudiera uno tomarse el trabajo de buscarle, dijo Aramis.
—En caso de hacerlo daos prisa, caballero, porque ya no pueden durar mucho tiempo las conferencias.
—¿Y si se rompen sin resultado, dijo Athos, intentareis tomar á Charenton?
—Tal es la órden, yo mando las tropas de ataque
mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores ei din 15 del corriente á las il de la mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en la forma de estiio, haciéndose la prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el articulo 1057 del mencionado Código. Y con las resultas dése cuenta para lo demas que corresponda. El Real Tribunal de comercio en su audiencia ordinaria de este dia, así io mandó y firmó, deque yo el escribano doy té.—Adaro.—Ramirex.—Ante mí: Fernando de Castro.—Y lo que demarca el articulo 1057 citado es lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de tas obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y últimamente se convoquen á los acreedores para su asistencia á la primera junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Junio 23 de 1849.—Fernando de Castro. C—3 En la testamentaba concursada de D. Agustín de Meza y Murguia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe For-tiari, se celebre una junta general de acreedores el dia 4 del entrante mes de Julio alas 10 de su mañana en el justado de S. Sría. sito en la calle Real de la Salud núm. 7, con apercibimiento de que sea cual fuere el número de las partes que asistan se entrará en acuerdo, por el cual estarán y pasarán los que no concurran.	C—3
Habiendo comparecido la morena Dolores carabalí esclava de Da. Matía de las Nieves Ponte ya difunta, solicitando su carta de ahorro por estar pronta á exhibir la cantidad en que fuere valorizada por el corredor mayor de lonja, ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente, á instancia del caballero síndico procurador general, se cite á Da. María Anselma Ponte que se dice heredera de aquella ó á la persona que se considere con algún derecho á dicha sierva, á fin de que com* parezca en su juzgado de demandas el 28 del corriente á la una de su tarde, para con su vista determinar lo que fuere de justicia. Y para su publicación en 3 números libro la presente de órden del Escmo. Sr. Regente.—Habana y Junio 23 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Comisión Militar.—Con noticia de que D. José Urbano Redondo vecino de la ciudad de Ma.anzas se halia actualmente en esta plaza, se le cr.a por medio del presente anuncio en 3 números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, pa-raquese presente en el ministerio del comandante D. José María Sánchez, sito en la calle de San Miguel núm. 49 a prestar un acto judicial. Habana 23 de Junio de 1849.—José Fernandez Cota, recretario.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en los de la quiebra de D. Antonio Rabasea, está mandad," se convoque á sus a-creedores á una junta general, con el objeto de examinar y aprobar la cuenta y comprobantes producida por el síndico D. Francisco Beltran, bien sea por ellos ó por medio de una comisión que nombren, y proceder al mismo tiempos la e-leccion de un nuevo sindico si lo creyeren conveniente. Habana y Junio 23 de 1849.—Fernando de Castro.	C—3	~
Secretaria de la sdbdeleoacion de peras de camara.
Por decreto del Escmo. Sr. Regente Subdelegado de penas deCámara, está mandado se convoquen por 3 números consecutivos, para que dentro del término de 15 días contados desde el último anuncio se presenten en la secretaría de esta Subdelegacion los individuos que á continuación se espresan, á satisfacer sus respectivas responsabilidades con el espresado ramo, apercibidos en su defecto délo que hubiere lugar, como también que ee intime á cualquiera persona que tenga que entregar cantidades á los abajos nombrados, no lo verifiquen sin entenderse antes con esta Subdelegacion bajo apercibimiento de ñoble paga.—D. José Montero.—D. Martin Arredondo.—La morena Dolores Amador. Habana 25 de Junio de
DE OFICIO.
A consecuencia de la testarrientaría de Da. Rosalía González se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcaldé mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez se convoque por este órden en tres números consecutivos á los herederos de la referida González, para que dentro de nueve dias después del último anuncio constituyan apoderado instruido y espensado con quien se entiendan los trámites del juicio, bajo el apercibimiento de procederse en su defecto á la sustanciacion en rebeldía.	C *—O
Por auto proveido del Escmo.Sr. Capitán general, con o insulta del Iilino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo d.' Lnrrazábal, está mandado que ñor la Gaceta de esta ciudad en tres números consecutivos se cite á Da. Antonia Mendez á fio de que ocurra á instruirse de lo dispuesto en el espediente segundo por la sucesión dtl caballero D. Ba tasar de Oliva, sobre estracciones de negros y animales de la dotación del ingenio del Cármen.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Tru-jillo, en las diligencias criminales formadas sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida al negro esclavo Gregorio de nación congo, está mandado se convoquen por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, á las personas que puedan dar razón de la herida inferida al referido negro al anochecer del día 17 del corriente en la calle de San Nicolás, á fin de que se presenten sin demora á esponer lo que les conste.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodrguez, se convoca á O. Carlos Du-bernal, director que fue de una compañía de maromeros, á fin de que ocurra á la escribanía del actuarlo á manifestar donde se halla D. Francisco Cueto [a] Frasquito, ó si ha tenido noticias de él después de la desaparición de la villa de Cuines, cuales sean estas, cuya convocatoria se hace consecuente á oficio que al efecto ha dirijido el Sr. Teniente Gobernador de dicha villa, en las diligencias que ha formado por haberse desaparecido el referido Cueto [á] Frasquito.
C *—O
v Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la sumaria instruida sobre descubrir el autor ó autores del asalto y robo hecho á D. Pedro José Sosa en el partido de San Miguel del Padrón camino real que conduce á Güines, como á las 12 de la noche del dia 19 del corriente, está mandado que por 3 números de la Gaceta, se convoquen las personas que puedan dar razun riel hecho, así como también a 4 placeros que pasaban á la hora citada por el lugar del hecho, de apellido el ur.o Fundora, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado ¿ ser examinados por los particulares conducentes.	C 2—O
Por detrito proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la
y haré lo posible por conseguirlo.
—Caballero, dijo Athos, puesto que mandáis la caballería ....
—	Disimulad, ejerzo el mando en gefe.
—Mejor que mejor. Debeis conocer á todos los oficiales que de vos dependen: quiero decir, á los mas distinguidos.
—Si por cierto, con cortas escepciones.
—Tened pues la bondad de decirme si está á vues tras órdenes el caballero de Artagnan teniente de mosqueteros.
—No señor, no está con nosotros: mas de seis semanas ha que salió de Paris, y según dicen 3e halla en Inglaterra desempeñando una misión.
—Eso ya lo sabia yo, pero suponia que hubiese vuelto.
—No tengo noticia de que nadie le haya visto. Os lo puedo asegurar con tanto mas fundamento cuanto que los mosqueteros están de nuestra parte y M. de Cambon es el que desempeña interinamente el empleo de M. de Artagnan.
Miráronse los dos amigos.
—	Y a lo veis, dijo Athos.
—¡Cosa rara! murmuró Aramis.
—No hay duda que les ha sucedido alguna desgracia en el camino.
—Estamos á ocho y esta noche espira el plazo. Si para entonces no tenemos noticias partiremos mañana,
Athos movió afirmativamente la cabeza y volviéndose hacia Chatillon:
—¿Y M. de Bragelonne, joven de quince años que acompaña al señor príncipe de Condé, preguntójin poco turbado al espresar delante del escéptico Ara-mis su paternal inquietud, tiene el honor de que le
conozcáis, señor duque?
—Si por cierto, respondió Chatillon: esta mañana llegó con el señor príncipe. ¡Bellísimo jóven! ¿Es amigo vuestro, señor conde?
—Si señor, dijo Atho» con tierna emoción y tanto que celebraría mucho el verle. ¿Seria posible?
—Muy posible. Tened la bondad de acompañar me y os conduciré al cuartel general.
—¡Hola! dijo Aramis volviéndose, gran ruido se alzaá nuestras espaldas.
—En efecto, viene hácia nosotros un cuerpo de caballería, esclamó Chatillon.
—For su sombrero á la fronda reconozco al coadjutor.
—Y yo á M. de Beaufort por sus plumas blancas.
—Vienen á galope. Les acompaña el señor príncipe de Condé. ¡Oh! ahora se separan.
—Tocan llamada, repuso Chatillon. ¿Ois? bueno es tomar informes.
En electo, los soldados corrian á las armas, los caballeros que estaban á pié subían sobre sus cabalgaduras, sonaban las trompetas y tambores. M. de Beaufort sacó la espada
El principe de Condé hizo una seña y todos los oficiales del ejército realista confundido momentáneamente con las uopas parisienses, corrieron á él.
—Señores, dijo Chatillon, es evidente que se han roto las treguas y que nos vamos á batir. Volved pues á Charenton; dentro de poco me propongo atacarle. Ya medá el príncipe la señal
En efecto, una corneta elevó tres veces en el aire la enseña del principe de Condé.
{Continuará]