XH1ZQ0 #1
OBIERBIO.
N° 108
Viérnes 11 de Mayo de 1819—Santos Mamerto y Eudaldo.—Circular en el Espíritu-Santo
P 1 «
PARTE OFICIAL
¡Secretaría de la Inspección de estudio - de las Islas de Cuba y Puerto-Iiico—Modificados á propuesta de la Inspección de Estudios los artículos primero y sesto del reglamento de medicamentos secretos y nuevos se insertan á continuación dichos artículos por disposición del Escmo. Sr. Vice Real protector de instrucción pública para conocimiento de las personas áquienes pueda interesar.
Artículo 1. °
Se prohíbe el anuncio y venta de medicamentos secretos, en la Isla de Cuba esceptuándose aquellos que ya están admitidos y muy esperimenta-dos, los cuales se espresan en la relación adjunta 4 este reglamento; y además los que la Inspección apruebe ya sean inventados aqui ó introducidos.
Art. 6.°
También podrán presentarse á la Inspección por un facultativo ó farmacéutico los medicamentos simples ó compuestos que se hayan confeccionado ó inventado en otros puntos de la Nación ó en países estrangeros, siempre, que sus propiedades medicinales sean conocidamente superiores á los re. medios aquí usados, debiendo I03 interesados espre-sar en sus instancias el nombre del remedio y su autor, si es público, el análisis, si este no fuese un secreto, y las propiedades medicinales y físicas de dichas sustancias, como asimismo las enfermedades para que se aplica y el método y forma de usarla, con mas el régimen profiláctico que exija y presentar al mismo tiempo en la Secretaría de la Inspección el medicamento que se solicite introducir en cantidad suficiente para que se analice y se ensaye, sin cuyos requisitos no se admitirá ninguna solicitud con tal objeto.
Habana 10 de Mayo de 1849.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.—Los individuos que á continuación se espresan, se presentarán en esta comandancia tan luego como llegue á su noticia este aviso para comunicarles una orden.
Manuel Perez, hijo de Agustín y de Teresa Segovia, natural y de la matrícula de Cartagena.
Isidoro Marin, hijo de Julián y de Josefa Rufo, natural y matrícula de Cartagena.—Francisco Martínez, hijo de otro y de María Zamora, natural y matrícula de Cartagena.—José Castillo, hijo de Miguel y de María Josefa Perez natural y matrícula de Cartagena.—José García, hijo de Antonio y de María Dolores Martínez natural y matrícula de Cartagena.
Habana y Mayo 10 de 1849.— Francisco de lrigoyen.
La Junta superior directiva de Real Hacienda á consecuencia de comunicación dirigida por el Escmo. Sr. Presidente de la de Fomento al Escmo. Sr. Superintendente general delegado, acordó en 25 de Abril último haber cesado en 27 de Marzo anterior el privilegio que por cinco años se concedió á D. Teodoro Ocampo para una rnáquina'de vapor destinada á amasar el pan.
1 de orden del mencionado Escmo. S. Superintendente general delegado se publica dicha cesación para general inteligencia, en cumplimiento de lo prevenido en la real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.
Habana 8 de Mayo de 1849.—Joaquín Cam-
puzano.
Real junta de fomento.—Señalado para el 18 del corriente el remate de la construcción de los tinglados que han de hacerse en los muelles de esta plaza, conocidos por de Carpineti y San Francisco, bajo los planos y condiciones que están de manifies o en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que el quiera hacer proposiciones se presente en la misma oficina en el espresado dia, en el que reunida desde las 12 la comisión encargada recibirá proposiciones en pliegos cerrados hasta la una y media, admitiendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que se cerrará el remate á favor de la que mas ventajas ofrezca en precio y plazos, á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 5 de Mayo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 12 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento, poniéndose en venta las alhajas publicadas en la Gaceta de esta capital núm. 81 de 7 de Abril último, cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 9 de Mayo de 1849—Alva.
For acuerdo de la Jimia Municipal de esta ciudad, se hace saber á todos I03 deudores de la única contribución Municipal, que ocurran á la casa Capitular á satisfacer las pensiones v, acidas que estén por pagarse, en el concepto que ai transcurridos diez dias contados desde esta fecha no lo hubieren verificadise procederá á soliciiarde la autoridad competente los apremios que correspondan. Y para genera! in-teligrncia libro la presente. Habana y Mayo 5 de 1849.— Francisco de Castro.	3
i). José de Cintra, Alcaide ordinario de segunda elección de esta siempre fidelísima ciudad y su jurisdicción por S. M. &í
Certifico: que en el libro corriente de juicios de paz al folio 156 se-halla el siguiente.—En 25 de Abril de 1849, ante S. Sría. compareció L). Nicolás González, padre lejítimo de Da. Nicolasa del mismo apellido, por medio de su apoderado el Ldo. D. Bartolomé de la Torre, con su hombre bueno D. José Quirino Diaz, demandando en conciliación á D. Felipe González Mansito, conocido por Santana, que asistió con el suyo D. Ramón García, por virtud de haber manchado el honor de la joven, pronunciando palabras ofensivas á su honestidad y buena moral, suponiendo que ésta se habia prestado á sus falsos halagos y malos deseos, hasta el estremo de vulnerar su virjintdad.—El demandado dijo: que nunca se ha pronunciado en los términos que se espresan, porque si bien se oponen á los buenos sentimientos de que está dotado, no ha tenido un justo motivo para deponer de la Srita. Gonza ez, que si por casualidad ésta ó sus allegados han podido interpreta! con lijereza alguna frase que haya usado, no es suya la culpa, puesto que ha faltado la intención de ofender, y que se entiendan por no dichas semejantes palabras que alega la parte demandante. El Sr. Alcaide y hombres buenos aconsejaron la paz, dando S. Sría. por bastante la manifestación hecha por el demandado, de la cual podrá hacer los usos que quisiere el actor, publicándola donde y cuando le convenga, y como ¡nabas partes se aquietasen con esta determinación, mandó se entendiese para constancia y firmó con todos para constancia, niénos el demandado por no saber.—Cintra.— Ldo. Bartolomé de la Torre.-José Q. Diaz.—Ramón Gar cía.—Es conforme á su original.—Habana, fecha ut su pro.— José Cintra.	3
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 11 se han de rematar en el almacén de averías 24 piezas de coleta cruda, IOS docenas de pañuelos y 90 cortes de muselinas. Habana y Mayo 7 de 1849.—Clairac.
—Pora el 11 del corriente se han de rematar en el al macen de averías 61 tambores y 2 sacos de arroz. Habana y Mayo 10 de 1849.—Clairac.	*
—Para el^ 14 del corriente se han de rematar en el alma cen del depósito mercantil de S. Francisco, 159 losas de mar mol. Habana y Mayo 10 de 1849.—Clairac.
D. Veliton Balenzdtejrui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad (J-c.
Por esta mi primera carta de ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Martin Vatdes, para que en eí término de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en los que se le siguen por los golpes que infirió á L). Toribio Gorbeña; seguro de que así 10 hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra
dos del juzgado. Pues así lo tengo mandado en los citados autos. Habana y Mayo 7 de 1849 —Balen*átegui.- ~
dudo de S. Sría.-
-Por man-E—3
Br. Juan de Dios Pastoriza DE OFICIO.
D. Amonio Márquez y Dominge*/ Teniente coronel de infantería, caballero de la Real y n; litar orden de S. Hermenegildo, condecoradocon várias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción &c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gambo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel provistona' de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa^ue^e le sigue por estupro de doña Eufemi» Román, que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes en su caso los estrados del tribunal. Que así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular en los autos del asunto.—Bahía-honda, Abril 21 de 1849 años.—Marque’’.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Serafín González.—Br. Rafael Beje-rano.—Es copia fiel.—Bahía-honda, Abril 23 de 1849 años. —Srrafin González.—Br. Rafael Bcierano. E 2—O
PAUTE JUDICIAL.
Per decreto proveído por el Rea Tribunal de Comercio do esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en 2 dei actual, en I03 de la tercera sección de la quiebra de la sociedad de Vigil y hermano, está mandado se baga saber por este orden, que ninguna persona podrá comprar ni vender á O. José y D. Ramón Vigil y Chenard ningunas especies, so pena de nulidad de cuanto en contrario se practique con arreglo á lo3 artículos 1035 y 1036 ael Código de comercio. 3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Pvlíúvo, con dictamen del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, a consecuencia de los autos del concurso de D. Rafael de Bertemati, é incidente formado para la calificación de los eré litos, es'á mandado que por este orden se citen para oir sentencia á todos los acreedores del referido tíertrmati.	G—3
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, con consulta de! Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, C3tá mandado se haga saber que toda persona que le conozca bienes á D. José Hernández, ex-adininistrador de Puentes-Grandes , lo haga presente al tribuna!, y que nadie L abone cualquiera cantidad que le adeude, apercibido de la doble paga.	3—O
EDICTOS.
D. FEDERICO BE RONCALI, CONDE DE ALGO Y, caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, déla americana de Is< ¡bel la Católica, y de la militar de San Fernán 10, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuorta cíate de la mism 1 de Son Perita udo, y de la de San Hermenegildo, académico de honor de la de San Carlos dj. Valencia, Gentil hombre de cámara deS. Al. con ejercicio, Señad r del Reino, del consejo de Estado, Teniente General de los Reales Éjércitos, Gobernador y Capitón general de la I la de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe tuperiorcivil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, de U Asamblea provincial de la Real órd n americana de Isabel la Católica juez delegado de la Real casa y patrimonio y déla Superintendencia general de conreos, postas y estafetas $*c. <yc.
Por esta mi primera carta de edicto, ci¡o, llamo y em plazo á D. Francisco Goizueta, D. Miguel Echavarría y D. Félix Valdes, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en los autos criminales que contra ellos ni promovido D. Juan Alemany por estafas; en el concepto de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo. "Habana y Mayo 10 de 1849 —Alcoy.—For mandado de S. E —Francisco Pimentel.—Es copia del que se ha librado.—Francisco Pimentel	E * 1
ADTOS.
Está dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, á consecuencia del espediente promovido por D. Pedro Francisco y D. Juan Francisco de Gorosti/.a contra D. José, D. Pedro, D. Antonio, D. Francisco y Da. Do-Fres de Alva y Rosales en cobro de pesos, se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta al espresado D. Antonio de A!va y Rosales, los autos que á la letra copio.— Habana y Abril 5 de 1848.—Vistosí lejitimen D. Pedro de Alva y compartes su personería, requiriénTose al efecto al procurador D. Pascual Rodríguez para que en el acto exhiba el testimonio del poder con que obra. Certifique el escribano como está mandado y ha debido hacerlo, que D. Pedro, D. Antonio, Da. Dolores y D. Francisco de Alva y Rosales componen la sucesión de D. Francisco de Alva y Da. Manuela Rosales; y hágaseles Incitación de remateen persona en obvio de artículos y reclamaciones sobre el particular.—Alcoy.—Bosch.—-Francisco Valerio.—Habana y Abril 30 de 1849.—Vistos: instruyase á los ejecutantes de las resultas de la orden librada. Asesoría 32 reales.—Alcoy. — Padilla.— Francisco Valerio. Y para que tenga su debido cumplimiento lo mandado libro la presente. Habana y Mayo 8 de 1849 años.—Francisco Valerio,	A—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y á consecuencia de los autos promovidos por D. Josí fcuarez Rodríguez contra D. Francisco Hernández en cobro de pesos, está mandado se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial«l citado D. Francisco Hernández el auto que á la letra dice:—Habana y Mayo 7 de 1849. —Vistos: de coni’o midad á lo representado en esta instancia, cítese á las partes para oir sentencia.—Padilla.—JoaquínTru-jílio.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Mayj 8 de 1849.—Joaquin Trujillo.	A - 2
DE OFICIO.
En los sutás intestados de D. Juan Francisco Morejon y sil consorte Da. María del Rosario Beriolá, hi dispuesto el Sr. D Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, se publique en 3 números de la Gaceta oficial el auto que tigue.—Habana y Mayo 4 de 1849. —Autos y vistos: decoMformid d « ow los interesados, so aprueoacuanto na lugar	j el a- ue.-dn ce-
lebrado en 14 de Marzo último visible á vuelta de fojas 66, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza, la autoridad judicial que egerce, condenando á los interesados, á estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo; se declara este juicio en estado de concurso necesario, llévese ade-' lante lo clausulado en dicho acuerdo, pregónese la casa perteneciente a este intestado por el término de la ley, notífiquese esta resolución á todos los acreedores en 3 númetos de la Gaceta oficial, y c .11 las resultas dése cuenta.—Galiano.—Br. Bernardo del Junco.—Acue do: que se suplique al tribunal declare este juicio en concurso necesario, que se proceda inmediatamente á la venta estrajudicial de la casa perteneciente á los bienes del finado Morejon y su esposa, facultándose al acreedor D. Ramón Beltran para que oiga proposiciones de nagenar, para que con su producido se cubran los créditos que espresa 'a relación de fojas 32 y los demas que se justificaren.—Acreedores.—Los herederos de D. Rafael Cotilla, D. Francisco Serpa, D. Nicanor Rivero, D. Manuel J. de A-guiar, D. Ramón Beban, D. Leonardo Ruiz de Lavin, D. Francisco Peñaiver, D. Bernardo Rebolledo D. Romualdo Aguiar v Francisco de Cárdenps Habana y Mayo 8 de 1849. -Br. Bernardo del Junco.	A 2—O
la mi ad ue gananciales que le corresponde, así como de ¡as 14 onzas de oro que aportó al matrimonio: asimismo deben descontarse de ese precio todas l&s deudas que existen contra la masa, inclusas las costas ocasionadas y que hubieren de causarse hasta la conclusión del juicio, puesto que com prometiéndose como se con tituye á abonarlas en el concepto de hacerlo por cuenta de los bienes hereditarios, han ce rebajarse indispensablemente de la cantidad que por ellos o-frece: también se conviene á pagar á los herederos mayores lo que alcancen en divisoria, de. pues de descargado el caudal de esas responsabilidades en el orden que con ellos acuerde pr vadamente, asegurando las cuotas de los menores en la finca mortuoria y en ia otra si esa no fuere suficiente hasta que llegue la oportunidad de solventarlas, y contribuyéndoles con el rédito de un 5 p § anual, dado c so que por cualquier motivo salgan de su abrigo.	R—2
Consecuente á los autos seguidos por la sociedad de Casu-60, Lerer.a y comprñía contra los herederos de D. Rafael Gon zalez y Guzman en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero Ü. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio compuesto de 2* caballerías de tierra y 79 cordeles, ubicado en el pueblo de Bataba-nó, lindando por ei N con el camino real que va para Guara, por el S. con potrero de D. Salvador Badia, por el E. con si-*10 de D. Rufino Duarte y por el O. con dicho pueb'o* con su pozo correspondiente y demas de que se compone* tasado en 3378$ 3 rs , el cual debe tener efecto en las puertas* del juzgado el dia 21 del corriente á las 12 de su mañana* anunciándose al público en 3 números consecutivos* para que e! que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de su tasación.	R—¿
P;:r disposición det Escmo. Sr. Capitán generai, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber por medio de la Gaceta oficial de esía ciudad á D. José Enrique Sport, curador adlites de los menores hijos de D. Cárlos Galindo, haberse señalado para el cuarto pregón y remate del sitio que quedó por bienes del espuesto Galindo, el dia 25 del corriente y dos siguientes iiábiles.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 29 del corriente á la hora y en el lugar de costumbre, un sitio compuesto de 121 caballerías de tierra, situado en el paitido de Lagunillas, tasado con sus fábricas, siembras, aguada, a boledas en 4330$ 6 reales y 7 maravedís: si hay quien quiera hacer postura ocurra eí día designado, ó antes á la escribanía de guerra del actuario á instruirse.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta dei Illmo* Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rema.a el día 25 del corriente y dos siguientes hábiles, á la hora de costumbre, un sitio compuesto de dos caballerías de tierra, ubicado en el partido de Gua-mutas, tasado con sus fábricas, siembras, aguadas y arboledas en 4489$ i real: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó antes á ia escribanía de guerra á instruirse.	R—3
Cl u.lililí) UliU'.lClO.
Gonsecuente á los autos seguidos por P Mariam*	i—*	J'
lez y Guzman, se ha dispuesto por el Sr. /
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la v.lla de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia d»-l in testado de D. José Matalobos, se manda anunciar al público la proposic:on hecha á los bienes quedados por fallecimiento (1 d antedicho Matalobos, consistentes en un negro nombrado Domingo, tasado en 380$, 15 bueyes viejos justipreciados en 270$, un caballo ídem en 15$, una albarda de medio uso en 8 pesos, una carreta vieja en 35$, otra idem averiada en 15, y 41 varas p'anas de losa, tasadas en 51$, de dar 'os dos tercios de ia tasación y 50$ mas al contado por los espresados bienes, á fin dtj que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra al juzgado á verificarlo dentro de ciuco días contados desde el último anuncio.	R—3
el teniente coronel
F 'I?' rirvM-z Q -
Alcalde mayor primero ü. Ramón Paailia, y por ame D. tí briol Ramírez, el emate de un sitio titulado Modelo, ubicado en las inmediaciones de la villa de San Amorío de les Baños, compucstOde 2 caballerías de ti rra y Acordeles con 5 pozos, cercas de piedra, retacado en 5330$ 7 rs., el cual debe tener efecto en ¡03 puertas det juzgado el dia 14 del corriente á las 12 de su maña na, anunciándose al publico para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.
R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por e! asesor túulAr, y por ante L\ Antonio de Porto, á consecucia del intestadode D. José Matía Castillo vecino quo fué de Vereda-Nueva, está dispuesto que por 3 números consecutivos se anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto por D. Perfecto Peroza á los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en un sitio de una cabal ería dé tierra ubicado en el partido de Vereda-Nueva con su* fábricas, cercas y arboledas, tasado en 1585$ 6 rs., por 750$, cobrándose de su alca, ce y enterando del que pertenezca á sus coherederos de contado, á fin de que si hay quFn q.itera mejorar dicha adjudicación ocurra á ! manifestarlo dentro de ocho dias dias por conducto de la ,escribanía.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se dén los pregones déla leyó la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á Ja Península cada mes, y 60000 anuales de por mitad en Jos meses de Julio y Diciem-bro, por e¡ término de dos años, sin pe» juicio de oirse propo
ubicado en la jurisdicción de San Cristóbal, compuesto de 6 caballerías de tierra, con sus fábricas, animales, enseres y 7 negros de dotación, retasado todo en 5785$- R2 O Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Ailo* está dispuesto anunciar al publico la postuta de 16000$ hecha á la rema decimal del ramo de estancias de la parroquia del Cano en el cuatrienio que dio principio en el mes de Enero del corriente, á fin de que el que quiera mejorar la postura ocurra á la junta de almonedas que ha de celebrarse el dia 12 del corriente.	R 2—í?
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vlc£n^e Rodríguez Perez, en la testamentaria de^D. Francisco Valdes r rexas* está mandado se anuncie al publico haberse señalado el dia 24 del actual de 9 á 11 de la mañana, para el cuarto pregón y remate de 2 casss de ma.upostería y azotea situadas en el barrio del Horcon calzada real del Monte acera del r». marcadas con los números 382 y.384, retasadas las dos en 9005$* para que el que quiera hacer postura comparezca el dia designado-	R p P
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los promovidos por el monasterio de Sta. Catabn| contra el Pbro. D. Pedro Trujillo encobro de pesos, está mandado se anuncie al público estarse tratando de arrendar un sino compuesto de H caballería de tierra, ubicado en el partido de S. José de las Lajas, en terren sde la hacienda demolida Sabalo, para que ti que quiera hacer proposición comparezca en la escribanía del actuario.	R 3 — 0
A consecuencia de las diligencias seguidas en el juzgado de la tenencia ne gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Ronté, para el remate de un sitio de la propiedad de D. Francisco Castellanos, á virtud de^ oficio di-rijidoá dicha tenencia por el Escmo. Sr. Capitán General, en providencia de 2 del corriente, se ha señalado para el cuarto pregón y remate e! dia 20 del mismo de dicho sitio, situado en el punto que titulan Babajagua, compuesto de una caballería de tierra poco masó menos, de buena calidad y viejo, con 400 pies de plátanos, y demas árboles, con la casa de vivienda de guano sobre horcones y cnouj ido. gallinero y cocina, tasado todo en 2251$. Güines y M*yo 4 de 1849 R3-0 INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcaide mayor primero y por ante el público mayor de Gobierno D. Francisco de Castro, se ha dispuesto á consecuencia del incidente al concurso de D. Bonifacio Duarte, formado para el remate de varios terrenos en la jurisdicción de Cabañas, se proceda al de una y inedia caballería de tierra repartida en solares donde se encuentra la población de Cabañas, tasada en 2800$: al de 10 caballerías mas en la mismajurisdiccion, repartidas en sitios de labor que se hallan arrendados, tasadas en 10900$, y al de 15f caballerías mas de las del Cangre, donde existen imouestos 21545$ de censos al redimir; cuya diligenciase verificará el dia 14 de los corrientes en la morada del Sr. consultor á la hora de costumbre.	R *71
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Político, con dictámen del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los auto3 sobre medidas de la hacienda St ibabo, é incidente f. rmado para el cofa o de rentas, se ha mandado a< unciar al público el estarse dando los pregones de !a ley, á los sitios ubicados en el partido de Quivican, uno de D. Anastasio ce Castro, otro de D. Joaquin de Aruca tasado en 3356$ 71 rs. y el de D. Jo9e Mariano de a Concepción en 1209$.	R *2 I
E Escmo. Sr. Capitán general, con !n consulta del Sr. Alc alde mayor cuarto y prr ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto n conse> uencia de la testamentaría de Da. Tomasa y Da. Francisca Bonilla, se anuncie al público en tres números de la Gaceta, estarse dando los pregones de la ley á los negros José de Jesús, José Antonio, Merced, Andrés y Valentín.	R 2—I
A consecuencia de los autos testamentarios de Benito i*¿afí<TU, li I tuijjuw.v vi n-v... - CJ-- r'	Clftnornl con
consulta dtdlilnio. Sr. Auditor deguorrn^7 P — •: re;izo de Larrazábal, que por medio de ia baceta oficial en 3 números consecutivos se haga saber a! albacea deaqueJ Ldo. D. Ambrosio de Sierra, que á instancia de Ignacio Fernandez marido de Gavina Marre.ro, se manda preceder á 11 tasación de los bienes que quedaron al fallecimiento del mencionado
iVeñito Marrero por los peritos Pedro Arroyo y Antonio Chapó prévias sus aceptaciones y juramentos, y loa que designase el referido Ldu. Sierra si no se conformase con aquellos, bajo apercibimiento que do no practicarlo dentro de tercero dia se verificará la operación por solo los espresados Arroyo y Chapó: previniéndose igualmente a! citado ajbacea que confiera su poder á procurador del número en la misma dilación, en el concepto que de ro hacerlo por su rebeldía se entenderán las no: i fie a ciones y demas trámites deL juicio con los estrados del tribunal*	” 3	1
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Manel y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de D. Nicolás Lopez, se manda publicar en tres nú-mei os consecutivos de la Gacela !a proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea Da. Rita Rodriguez, á fin ^ ^ ^ ^ ^ ___________________,____________j____
de que si hay quien quiera mejorarla que ocurra á verificarlo Alciones en la junta de almonedas del dia 12 del corriente
) JU -— , -~t
: ierra, con sus fábricas y siembras, situado a! frente de la taberna del Chicharrón en rl partido de Guanajay, otro sitio de caballería y medía de tierra, frente al ingenio San Dimas en el propio partido, también con sus f.bncas y siembras, 9 piezas de esclavos de ambos sexos, una yegua vieja, 6 yuntas de bueyes dem, una vaca enn su ternero, 2 carretas en mal estado, 1590 arrobas de café en grano y 26 tercios de tabaco, tasado todo en 14628$, por las dos terceras partes de su avalúo y 50$ mas, llenando las responsabilidades que con ese motivo contrae en la forma siguiente: en primer lugar se dá por pagada con el valor a que queden reducidos de
sétima parte, vii.
White-Hall.
—¿Y el famoso diamante de la reica] dijo el gascón dando un suspiro.
—Es cierto, observó Aramis: me pareció haberos visto otra vez puesta ia sortija.
—Qué, ¿le rescatasteis de manos de Mr. Deses-sarts? preguntó Porthos
—Si por Dios, respondió Artagnan, pero está escrito que no he de poder conservarle. ¿Que queréis? Ya veo que los diamantes tienen simpatías y antipatías como los hombres y parece que ese no me quiete bien.
—Todo eso es muy bueno, dijo Athos y nos libra del verdugo; pero no hay verdugo que no tenga un criado, un ayudante,
•—También este le tenia, pero la suerte nos protege.
—¿Pues como?
■—Cuando yo creia necesario entablar otra negociación vi entrar á mi hombre con un muslo roto. Movido por un esceso de celo, á acompañar á la carreta que condujo hasta las ventanas del rey las 'dgasy tablones del patíbulo, una de las primeras se ■e cayó encima.
—¡Ya! dijo Aramis, por eso oí yo un grito desde el aposento del rey.
—Es probable que fuese por eso, repuso Arta-gr|an; pero el hombre á fuer de prudente prometió al retirarse enviar en su lugar cuatro operarios dies-tros para auxiliar á los que ya están trabajando, y al volverá casa de su patron escribió, aunque herido, en el mismo instante á. un carpintero amigo suyo llamado Torn Towepara que pasase á White-Hall á cumplir su promesa. Aquí está la carta que enviaba con un mandadero, á quien prometió por es-
ta comisión diez peniques y que me ha vendido por un luis.
—¿Y qué diablos queréis hacer de esa carta? preguntó Athos.
—¿No lo adivináis? dijo Artagnan clavando en él sus penetrantes ojos.
—No por vida mia.
—Pues bienquerido Athos, vos que habíais ingles eomo él mismo John Bull, sois maese Tom Lowe y nosotros somos vuestros tres compañeros; ¿comprendéis ahora?
Athos dió un grito de júbilo y admiración, corrió á su gabinete y sacó vestidos con que se disfrazaron inmediatamente los cuatro, hecho lo cual salieron de la posada, llevando Athos una sierra, Porthos una alzaprima, Aramis un hacha y Artagnan un martillo y clavos.
La carta del ayudante del verdugo acreditaba que ellos eran los mismos que esperaba el maestro carpintero.
VIII.
Los trabajadores.
A eso de media noche oyó Cárlos gran ruido al pié de su balcón; causábanle muchos martillazos y hachazos, el crujido de una alzaprima y el rechinar de una sierra.
Habíase echado vestido sobre el lecho y empezaba ya á dormirse, cuando de repente le despertó este estrépito; y como ademas de su sonido material tenia un eco moral y terrible en su alma, le acometieron de nuevo los horrorosos pensamientos de la tarde anterior. Solo, en medio de las tinieblas, no tu vo fuerzas para sufrir esta tortura que no estaba en el programa de su suplicio, y envió á Parry á decir al centinela que rogase álos operarios diesen golpes ménos fuertes y respetaran el último sueño del que habia sido su rey.
El centinela no quiso abandonar su sitio, pero permitió á Parry que pasara.
Cuando llegó frente de la ventana después de dar vuelta al palacio, vió Parry un ancho andamio que se elevaba hasta el mismo balcón, cuyo antepe-
It --O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y po-an e el Ldo. D 'Jareelino de Alio, está señalada la junta de almone aa el día 12para el remate del suministro de medicinas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado á instruirse. R * - O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público haberse señalado el dia 24 del que rige de. 9 á II de la mañana en las puertas del juzga-de, para el cuarto pregón y remate de los bienes de la testamentaría de p. Juan José Nodarse, consistentes en un sitio
cho habían arrancado. Aun no estaba concluido el tablado; pero ya empezaban á clavar al rededor de él una colgadura de sarga negra.
Como de la ventana al suelo habia una distancia de cerca de veinte pies, el cadalso tenia dos pisos interiores. Por mucho que le repugnase semejante espectáculo, se resolvió Parry á buscar entre los ocho ó diez trabajadores que construían la siniestra armazón á los que mas podían incomodar con su ruido a! rey, y sobre el segundo piso vió dos hombres arrancando con una alzaprima los últimos garfios de la barandilla. Era el uno un verdadero coloso, digno sustituto del ariete antiguo, cuyo destino era derribar murallas. A cada golpe de su instrumento volaban las piedras en mil pedazos. El otro estaba de rodillas y las echaba fuera,
—No habia duda en que ellos eran losque causaban el ruido que tanto molestaba al rey.
Subió Parry la escalera y se les acercó.
—Amigos les dijo, ¿queréis trabajar sin tanto estrépito? os lo suplico: el rey está descansando y necesita dormir.
El de la alzaprima interrumpió su tarea y volvió la cabeza; pero como estaba de pié Parry no pudo distinguir sus facciones envueltas en la oscuridad que era mas profunda junto al lecho. El otro se vol vió también y hallándose mas próximo al farol por estar de rodillas, dejó ver su semblante á Parry.
Miróle fijamente y se llevó un dedo á lus labios.
Parry retrocedió con asombro.
—Bien está, bien esta, dijo el trabajador en esce-lente ingles; anda y di al rey que si duerme mal esta noche la venidera dormirá mejor.
Estas brutales palabras que tomadas al pié de la letn tenían un sentido terrible, fueron recibidas por los dema3 operarios de las inmediaciones y del piso inferior, con una esplosion de horrorosa alegría.
Parry se retiró creyendo que soñaba.
Ya le esperaba Cárlos con impaciencia.
El centinela de la puerta se asomó movido de la curiosidad de ver lo que hacia el rey
El rey estaba recostado de codos sobre el le
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segwid ¡ de la Habana y sujuritdiccion — Habana y Mayo 9 de 1849.—Publíqucse por m-dio de la Gata cficial de esta ciudad en tres números consecutivos que tas personas quo adeuden cantidades de pesos á Ruperto Otero, no las abonen á este, sino que las exhiban en este jui-gado para cubrir la sutna de 30$ 6 rs* que según demanda a* deuda á D. Valentín Castañedo, apercibidos cu su defecto de doble pasa.—Pa'enzátegui.	C *
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de Iti-lección de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, Se manda anunciara! público por medio de la Gaceta en tres números cons- * cutivos, que el que tuviere en su poder los negros Ceciliocon-go, Santiago ¡raneé, José Dolores h.eumt, Hermenegildo congo, Jor-c criolio, Margarita Ídem, Esteban, Wenceslao, Francisco, Cirilo, Panfilo, Patroeinia, María Andrea, Marcelina, Josefa. Tomasa, Trinidad, Euset ia, Ildefonso, María Arcadia, Emilia, José Inés y Filomena, quedados a! fallecimiento de D. Antonio Dotninguez, vecino que fué de Govea, les prc-senteen dithrciudad en poder do D. Joaquin Ramírez dentro del término de lá dias despees de! ú'.timo anuncio, en inteligencia que si no lo verificare y llegaste ájustificatse que los lian mantenido en su servicio, serán responsables de los jot* nales y perjuicios qut> se irroguen, intimándose ademas para que no aleguen ignorancia, que los esclavos espresados fueron enagenados por Da. Petroua Marre.ro, viuoa albacea del antedicho Dominguez, al Teniente Coronel D. Francisco Go-
cho.
Cerró Parry la puerta y dirigiéndose al monarca con el rostro radiante de júbilo:
—Señor, le dijo en voz baja; ¿sabéis quienes son esos trabajadores que tanto ruido meten?
—No, respondió Carlos moviendo melancólicamente la cabeza; ¿como queréis que lo sepa? ¿conozco yo por ventura á esos hombres?
—Señor, dijo Parry todavía mas bajo y acercán-dqse al lecho de su amo: señor son el conde de la Fére y su compañero.
—¡Construyendo mi patíbulo! dijo el rey con a-sombro.
Sí; y abriendo al mismo tiempo un agujero en la pared.
¡Chit! dijo el rey mirando con terror en torno suyo; ¿los has visto?
—Los he hablado.
Juntó el rey las manos y alzó los ojos al cielo; pronunció una corta y ferviente plegaria, y saliendo de la cama marchó á la ventana, cuyas cortinas descorrió; aun habia centinelas á la parte de afuera, y mas allá se estendia una plataforma,sobre la cual se veian pasar fantásticas figuras,
Nada pudo divisar Cárlos; pero sintió bajo sus pies la conmoción de los golpes que daban sus ami gos y cada uno vibraba con fuerza en su corazón.
No se habia equivocado Parry cuando,creyó reconocer á Athos; él era en efecto. Auxiliado por Porthos estaba abriendo un agujero en que debia descansar una de las vigas trasversales.
Ya hemos dicho que el falucho estaba listo. Este plan era vasto, sencillo y fácil, como todos los que son efecto de una resolución atrevida.
Estaba pues Athos estropeando sus hermosas manos, tan blancas y tan finas, en sacar las piedras que arrancaba Porthos de su base. Ya podía pasar la cabeza por entre los adornos de la parte inferior del balcón. Con dos horas mas de trabajo pasaría todo el cuerpo: antes del amanecer estaría acabado todo el agujero y desaparecería bajo los pliegues de una colgadura interior que debia poner Artagnan. Habiase finjldo este operario francés y ponía clavos con la regularidad del rnas diestro tapicero. Aramis entretanto cortaba el escecfente de la sarga que pendía hasta el suelo y tras la cual se ocultaba ia armazón del cadalso.
Brilló por fin la luz del dia en los tejados de Londres; grandes fogatas de carbón, de tierra y de leña, habían ayudado á los trabaiadores á pasar la fria noche del 29 al 30 de Enero y los mas empeñados en su obra se interrumpieron mil veces durante el transcurso para calentarse. Solo Athos y Porthos no suspendieron su tarea: á los primeros albores de la mañana estaba terminado el agujero. Athos entró en él llevando envueltos en un pedazo de tela los vestidos destinados al rey: diole Porthos su alzaprima v Artagnan clavó [lujo grande pero sumamente útil] una colgadura de sarga interior tras de la cual desaparecieron el agujero y el que dentro se hallaba.
Solo necesitaba Athos dos horas para ponerse en comunicación con el rey; y los cuatro amigos según sus cálculos, tenian por suyo todo el dia porque faltando el verdugo seria preciso ir á buscar el de
Comunicaba este agujero con una especie de tambor practicado bajo el pavimento de la cámara real. Desde este tambor, semejante á un entresu elo | Bristol.
de muy poca altura, se podia con una alzaprima y un ' Fuese Artagnan á vestir su traje color de cas-par de hombros buenos (lo cual atañía á Porthos) le- taña y Porthos su jubón colorado en tanto que Ara-vantar un pedazo del techo; salia el rey por aquel; mis pasaba á casa de Juxon á fin de penetrar con él hueco, entraba con sus libertadores en el cadalso cu- si era posible en el aposento del rey. bierto enteramente de tela negra, se disfrazaba de Todos estaban citados á las doce en la plaza de trabajador para lo cual ya le tenian traje preparado, Wbite-Hall para ver lo que pasara, y bajaba sin afectación y sin temor con sus cuatro Antes de alejarse del cadalso fué Aramis al compañeros.	i hueco en que estaba oculto Athos y le manifestó qu*
No sospechando nada los centinelas y creyendo; iba á procurar ver otra vez al rey Cárlo*. que volvían del trabajo, los dejarian pasar.