A LOS ESPECULADORES y familias que neos-
tumban pasar el verano en para jes cercanos á esta ciudad.'— S« alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quema-dt, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de msmnosteria y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que nace esquina á los dos cam nos, la cual estuvo ocupada muchos anos con establecimiento misto, por lo que conservó gran creduo, el que volver.á á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de tran-1“e alj' hacían sua paradas y por ser uno de los pon-céntricos de esta linea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó ñas pesos con todo lo demas necesario á estos establee'míenos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquel !«, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas porsu espacioso corredor de inai de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carre-;a* que trafican, cayos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima 4 los baño:: en la del Rayo uüm. 40 an razón.	35	’
Se alquila una ’sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abonado, escritorio, &c. Calle de íq Habana n. 158.
Se alquila un negro regular cocinero y de buena
conducta, y ademas ha servido algunos años en los trabajos de Doima en los que está muy entendido: en la casa núm. 148 ca le de Escobar, esquina a la de San José, impondrán. 3 >e alquilan 3 posesiones altas con mi comedor, nmy frescas, cocina, aposento y demas cuartos, con su balcón muy espacioso á la calle: en la de la Obrapían. 115 frente al almacén de música de Edelman.
FPTiilitfífiy'tiTTiTilT TImsM
Se uiquiia un cuarto alto muy espacioso y ventilado, propio para hombre solo: calle déla Lamparilla n.58.	3
.	\,ím casa de zaguán con ocho cuartos
altos y bajos, patio y traspatio, con caballeriza, cocina y despensa, con todas comodidades, sita en la calle del Sol n. 107, frente á Santa Clara.	3
Se alquila una negra buena lavandera y planchadora, ágil para el servicio de casa, en 12$ al mes, con la condición que no la han de mandar á la calle: en la de Riela ó de la Cuna n. 2 impondrán: en la misma se solicitan comprar dos criadas, una general lavandera y costurera; otra general cocinera, sanas y sin tachas.	*	3
Se atquila una casa de alto y bajo calle de Com. posteia nu » ero 1, cómoda, fresca y de hermosas vistas: otra, cal e de Jesús María n. 14 con zaguan, sala, 3 cuartos bajos, 2 altos, paja de agua y otros menesteres, y varios cuartos muy ventilados: en la cindadela do »Sania Isabel calle de la Bomba numero 24, d-nde impondrá su encargado, ó el portero de la caen numero 44, calle de San Ignacio.	-4
tos, para operaciones hasta las mas difíciles, prra bafíog de S. Diego, sulfurosos, gelatinosos, de ducha y de vapo^, &e., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrangero.
Tampocotiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirojía, >a para los de ca’entura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben I09 felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputa 09 como incurables. Y si e9 cierto que no se admiten suscritores de la gente de colores tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conociendo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que empléala casa para ¡odos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tamo sigue siempre abierta la suscricion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs. para los de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 á iOen las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna ruba ja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curación. L03 dementes blancos pagan de 4 á 6$ diarios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones ¡an acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, yá los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventabas que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, va por la eficacia con que ed Empresario atiende á que el servicio se haga del modo ma3 cumplido y á satisfacción de I03 enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demás deDendientes para llenar cada uno su misión, y va por la buena fá que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leido en el Avisador del Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuer.t i de Jos departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno dé ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos es tremos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los de graciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra-cable y aun impolítico recordarla. Sépase pues que en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de ñores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	4
CORRELO!?ES DE SEMANA. .
De frutos, don Manuel H Braza, y do*i Fra iciaco M. de Ochoa, auxiliar de don J. M. Martínez.
De cambios, don Isidro D. de Zertucha; y D. José V. Martinez auxiliar de don M. G. Martinez.
Habana 12 de Mayo de 1849 —Jnnn B.Gortnri, síndico.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hsmburço berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham v comp.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y como.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wnrdryp y cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por dor S. C. Burnhem y cp.
Pata el Havre frog, franc. Eole, cap. Perrand, por Man
googa y cp.
Para Cowes frog. amer. Gleaner, cap. Paurdia, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Priir era de Goalemala, cap. Ortiz, por don J. R. Salazar.
Para Cork corbota esp. Ignacita, cap. Zabala, por don J.
A. Irigoyen.,
Para Santander y San Sebastian berg. esp. Rosarito, cap Montalvo, por don Gaspar Madrazo.
Para Lork berg. e9p. Fermín, cap. Urriola, por don J.
S. Alvear.
Para New-Orleans berg. amer. Salvadora, cap. Evèrus,
por don Frnnciseo Alvnruz.
tan Zuiderduin, tiene su cargamento listo, y admite un reato de carga ligera como tabaco en rama ó torcido si se presenta con oportunidad. Impondrá su consignatario D. IJ. Rottmann
PARA NEW-ORLEANS saldrá inmediatamente el hermoso y velero bergantín americano ISA BELLA REED, su capitán Rodgers, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite un resto á flete ypasageros, para los cuales tiene escelentes comodidades—Impondrán los Sres. S. C. Burnham y cp. b
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española
_____SAN NARCISO, admite solamente pnsageros que
hallarán abordo las mejores comodidades ofreciéndoles el esmerado trato de su capitán J omenech.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano* ___
REGISTRO MARITIMO.
ESCLAVOS PJiOFUGOS.
Palta de la casa de sn amo hace dos meses una negra llamada María Antonia, es joven, de buena presencia y de pocas carnes, tiene los dientes picados en figura de punta y una cicatriz en una pierna; se gratificará con la captura el que la entregue calle de Santa Teresa n. 88, y se hace responsable de daños y perjuicios el que la ocultare y no dé noticia de su paradero.	3
El negro Vicente, qne íué de la propiedad de D, José Braulio de Torres, hace mas de 7 años que su amo D. Manuel da las Cagigas oficial de la Real Renta de Correos le dio licencia para ganar jornal en los campos, y no la ha refrendado, se sabe que dicho negro existe en el partido de San Diego de Nuñez, donde pasa por libre: el que lo tenga á su abrigo ó en sus terrenos, será responsable á su amo á lo que haya lugar.	6
Ha fugado de lacada de su amo el negro Julián como de 20 años, color blancuzco, con las pasas que parece pelo, un poco dientuso. y en la mano izquierda tiene una cortada, va vestido de ropa sucia: el que lo entregare en Regla casa de D. Manuel Harbeilo, cabe del Barreno n. 2J, será gratificado.	3
noticias sueltas.
500 pesos se dan á préstamo ha jo las srarantías correspondientes. Impondrán, calle de San Miguel n. 74.	2
EL BIJION TONO TIAB ANERO. ¡Nueva remesa! Por la fragata Havanne ha reeibido este establecimiento un variado surtido de perfumería fina y muy fresca. También de peinetas de búfalo y de imitación, peines, cepillos de ropa y de cabeza, portamonedas, borceguíes chicos, zapaticos, sombreros de felpa y de castor para hombre y de niños, un gran surtido de pelo y otros muchos artículos de ambos ramos.— Los Sres. concurrentes encontrarán diariamente en el salón “El Correo de Ultramar” con los figurines mas recientes y los periódicos de esta capital.	3
CORREO DE ULTRAMAR.-—Se lia trasladado la Agencia General del Correo de Ultramar, de la calle de Mercaderes a la de Aguiar n. 41, al lado de la botica de San José.	2
CA*A »>J? SALUD Dtí SAN LEO ROLDO, calzada de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el órden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha dificultad se obtendrían por ios medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre la9 ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, mientras que por su parte se esfoizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de ropa á 5$. Id, id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convencionales. Lo mismo resulta con relación acierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	2
Un profesor <te edad de 45 años y natural de «os Estados-Unidos, habiendo llegado recientemente á esta Isla con el objeto de restablecer su salud, desea colocarse de preceptor en una familia: preferirá una que resida en el campo ó parte del año allí. Se ha ejercitado durante largos años en la enseñanza de la lengua inglesa, matemáticas, escritura y o-tros ramos de educación primaria y secundaria, y dará pruebas convincentes de su suficiencia: calle de Compostelan. 167, informarán.	7
D. Celestino Lacnsette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido ,que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de Jas enfermedades de las mugeres y délos partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72,éntrelas de Compostela y Aguacate. 12
El Dr. I>. Joaquín Guarro ha trasladado s»* habitación a la calle del Teniente-rey n. 88.	13
TENEDURIA de libros en partida 2« lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto ®e garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	j4
Uu individuo de edad provecta natural de este país, inteiigiinte en los idiomas ingles y francés, v en los negocios mercantile-, con buena salud y robustez, solicita una mayor-domía de casapart.cular ó establecimiento; se conformará con un corto sueldo, arreglado á Jas incumbencias de su intervención, y prestará las garantías y recomendaciones que se requieran: en el despacho de esta imprenta, darán rnzon. 4 Se solicita uua muger blanca ó de color qne quiera acompañar á una familia á la Península para cuidar de unos niños: impondrán, calle de Jesús María n. 21, entre las de Cuba y Damas.	3
t .i profesor examinado de edncacion primaria so-icita un establecimiento de educación en el campo que dirigir ó bien educar algunos niños en su finca: darán razón, calle de S. Isidro n. 28.	3
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-C1NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Dona Isabel II.— Habiendo llegado «al conocimiento dei Empresario que v liándose de medios reprobados para conseguir ias ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase U falsa noticia de que iba n cerrarse esta casa, por ¡ lo que en ninguna época ha estado el estab.ecimiento deGar-cini en posición tan favorable como al presente, y qae nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Barandiaran, de ios maa aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades de! pecho y del corason; dotada la casa da enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y al freíate de eMos un practica, te de mucha esperiencia y muy instruido en ’a farmacia, embellecidos todos los departamentos antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para par-
PARTE MERCANTIL
iPumTO
ILA MASARA
EMTKADAS.
De Charleston en 12 dias gol. amer. Zephyr, cap. Wood, ton. 83, con arroz, â Morison, De Coninck y cp.
De Santa Cruz en 1 dia berg. am^r. Henry Marshall, cp Brightman, tn. 146, con mielee, â Drake Heimanos y cp.
De New-York en 17 dias frag. amer. Sarah Boyd, cap, Drumon.tn. 343, en lastre, al cap.
De Bristol en 27 dias berg. amer. Henrietta, cp. Sawyer tn. 234, con envases, a don S. C. Burnham y cp.
De Savannah en 11 dias frag. ing. Invencible, cap- Price, tn.289.en lastre, al cap.
De New-York en 16 dias frag. amsr. E Icn, cp. Harding, tn. 231, en lastre, al cap.
De Bath en 22 dias berg. am. Harriet Newell, cp. War-sen, ton. 191, con maderas, â don S. C. Burnham y cp.
De Nassau en 8 dias gol. ing. Violin, cap. Sawyer, ton 89, en lastre, al cap.—Pas. 5.
"~^De Bangor en 25 dias gol. amer. Challenge, cap. Park ton. 165, con maderas, â Storey, Spalding y cp.
SALIDAS.
Pa a Barcelona y ftlarsella frag. esp. Dolores, cp. Garcia, por don M. de Embil y cp.
Para Remedios berg. amer. Frank, cap. Baker, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cork via de Matanzas frag. ing. Atala ua, capitan Henry, por Drake Hermanosy cp.
ÔÎrA las 6è 10 quedaba huque a la vista._________

Para Matanzas y Cork frag. ing. Bolívar, cap. Pent, por Villoldo, Wardropy cp.
828 cajas de azúcar.
Para Cork berg. esp. María Eulalia, cap. Gorteg, por Villoldo, Wardropy cp.
770 cajas de azúcar.
Para Savannnh berg. amer. Henry Marshall, cap. Brig man, por Drake Hermanos y cp.
272 bocoyes de miel de purga.
Para M rsella pol. esp. Cercs, cap. Suris, por Ricart, Hermanos y cp.
564 cajas de azúcar.
12 pipas de aguardiente.
12 millares de tabacos.
Para Marsella berg.esp. Joaquin, cap. Ortiz, por Samá y Hermano.
7P6 cajas de azúca-.
4875 nriobas de calé.
Para Sisal berg. esp. Amistad Campechana, cap. Aba-roa, por don M. Clemente y cp.
63 arrobas de café.	*
2 millares de tabacos y efectos
Para Londres berg. esp. Correo de Bilbao, cap. Cucullu, por Mangoaga y cp.
398 caiosde azúcar.
1356 arrobas de café.
380 mil larris de tabacos.
ESTRACCION.	Del l°Ener i 15 de may	aumer to al día 15	Estrac Total ge cimi neral. del 16.
Cajas de azúcar		286578	3457	1821 291856
Arrobas de café	 Millares de tabacos		4058091 55005	173}	70 55248}
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga.	832738 18818			272 19090
Tercerolas miel abejas.	12901		
	176564 32571		
Pinas de aguárd ente...				 32571
CABOTAGE.			
ENTRADAS.
Del Mariel g. Quintina, p. Fernandez, 304 cajas de azúcar.
De id. g. Justa, p. Roiriguez, 317 cajas de azúcar 22 sacos de de café.
De id.g. Altagracia, p. González, 330 cajas de azúcar 6 pipas de aguardiente.
Deid.g. Manuela, p. Arocha, 260 cajas de azúcar 180sacos de café 6 pipas de aguardiente.
Del Júcaro g. Victoria, p. Lisardo, 380cajas de azúcar.
DeCanasíg. Correo, p. ViLIarin, 250 cajas de azúcar6 pipas de aguar iiente
De Jarucog. Reserva, p. Marrero, 200 cajas de azúcar.
De Puerto'-Escondido g. Carmen, p. Igal, 133 cajas de azúcar.
Del Jácaro g. Prosperidad, p. Puente, 670 cajas de azúcar.
De Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. García, 280 cajas de azúcar 13 pipas do aguardiente.
De Gibara g. Cometa, p. Rogers, 60 cajas de azúcar 327 ter ciosde tabaco 30 cueros.
De Matanzas g. 2 Hermanos, p. Alorde, 530 cajas de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Merced, p. Naveira, con efectos.
Para el Rio la Palma g. Carmita. p. Covula, con Ídem.
JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Id.
Id. Tren de Derosne.......
Quebrados inferior á regular.
Blancos inferior y regular..
Id. corriente y bueno.....
Id. supencr y florete....
Cucuruchos segundase...
5} y 9} á 6	y 10
6} y 10} á 6}	y 10}
6} y 10} á 7	y o
9} y 13} á 10	y 14
5} .... á ..	. 6
6} .... á ..	• 6}
Nominales.	
9} .... á ..	.. 10
10}	 á ..	.. 101
101 	 á ..	. 11
4} .... á ..	• 5}
4) .... á ..	. 5}
CAFEES.
De primera calidad............. 51
De segunda ídem................ 41
Triache corrientes y buenos.... 24
..................................
Añil . . •	.«
Cela blanca, de la Habana.....$ ..
Idem de Puerto-Principe......... 94
Idem amarilla.................. 71
CAMBIOS.
6i
51
34
101
9*
8
Sobre España.............  4
Londres á 60 dias....11
Hamburgo................—
París 60 días........ H
New-York id. id...... 14
Boston pag°cn N.-York. —
Boston id. id..........—
Filadelfia id. id..... 1 ‘
New-Orlean», corto... —
Onzas Megicanas......	4
Pesos Megicano8.
|Po P° según plaza
{Pesos coliimnario*......No hay.
■ , y cantidad, á Ili por 100 premio, á — Nominal, á 2 por 100 dése.
* 2 Ì
á 14 >por 100 premio, a 14 J
a 14 por 100 premio, á 4 por 100 premio, á 4 Nom nales, á 2 por 100 premio.
matanzas.—Entradas.
Mayo 12—Frag. ing. T>mandra, Weeks, de New-Port.
Pol. esp. Antillj, Millet, de Buesms-Airos.
13—	Berg. ing. Lord lUvenworih, Moffot, de la Habana.
14—	Berg. amer. Sylvia, Elü.-, de idem.
Barca amer. Hibernia, Eliiot, de idem.
Barca esp. Aurora, Parés, de idem.
Barca amer! Thetis, Foster, de idem.
Barca amer. Agnes, Cutter, de Portland y Pto. Rico.
SALIDAS.
Barca ing. Robertson, James, paraS. Pe.ersburgo. Berg. ing. William Carey, Trott, para Cowts. TRINIDA D—Entradas.
3—	Barca amer. Swan. White, de Boston.
5—Idem idem W. H Harris; Lughton, de Santomas. SALIDAS.
5—Barca amer. Kingston, Bowen, para P’iladelfia.
Vapor de S. M, Congi’eso, Bazan, para Cuba.
Barca amer. Franklin, Gibbs, para Boston.
9—Paily bal.de S. M. Teresita y Donucion, paraiamar. CIENFUEGOS—Entradas
4—	Berg. ing. Fawn, Morrison, de Montegobay.
Idem amer. Chief, Bow.i,de Santomas.
Idem idem Logan, Treat, de Trinidad de Barlovento.
5—	Idem idem A. D. Richardson, Stores, de Cuba.
Gol. ing. Rachel, Rate, de Kingston.
Barca amer. Cuba, Blanchard, de Cuba.
Idem idem Indiana, Watts, de New-York.
Berg. ing. Lady, Samuels, de Falmouth.
SALIDAS.
1—	Berg. ing. Oconnoro, Greighton, para Halifax.
Berg. amer. Nancy. Taylor, para idem.
4—Berg. ing. Roland, Walls, para New-York.
Idem idem Inquisitive, para Halifax.
CUBA—Entradas.
Ab. 30—Frag. amer. A D. Richardson, Stores, de Santomas Mayo 3—Berg, idem Mary Heien, Gregory, de Salem.
Gol. de S. M. Is.‘be! II, Vifialet, de la mar.
Gol. esp. Iber.a, Lima, de Curazao.
Frag. amer. Cuba, Blanchard, de New York.	•
4—	Berg, idem Commerce, Greenlow, de Boston.
5—	Gol. esp. Car dad, Bationi, de Jamatca.
Berg. amer. Atlantic, Duell, de Ponce.
Vapor ing. Tay, Chapman, de Jamaica.
SALIDAS.
Ab. 30—Goi. esp. Balbina, Bataller, para Barceîona.
Frag. ing. Alfred, Campbell, para Londres.
Mayo 1—Berg. esp. Gonzalo, Crespo, para Santander.
2—	Frag. amer. A. D. Richardson, Stores, paruCienfuegos Gol. esp. Brillante, Torres, para Curazao,
3—	Gol. amer. Lisander, Power, para New-York.
Berg, idem Caiharine, Scott, para idem.
4—	Frag. id m S. J. Thomas, Soper, para idem.
Idem idem Cuba, Blanchard, para Cienfuegos.
PARA AMSTERDAM.
Sanldrá del 15 al 20del corriente el hermoso y velero bergantín bolandes SNELHEID , su capitan I). Visser, tiene lo mayor parte de su cargumento listo , y admite un resto de car¿za ligera como tabaco en rama ó torcido si se presenta con oportunidad, —impondrá su consignatario D, H. Rottmann.
PARAHAMBURGO
saldrá dentro pocos dias la fragata americana PEN-
__ TUCKET, su capitan Taylor, forrada y claveteada
en cobre, teniendo parte do su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 cajas á flete tabacos ú otra carga l'gera: — Impondrá en la calle del Obispo n. 9, don Carlos Tyng.
PARATABASCO
La nueva y hermosa go eta española GUADALUPE, se prepara á salir muy pronto, admite parte de su cargamento á flete y pasageros. que serán tratados con el mayor esmero por su capitan Urriticoobea.—Impondrá en la calle del Teniente Rey n. 23, su consignatario M. de Santelices.
PARA BOSTON
saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y vele-
______ja fragata americana R. H. KNIGHT, su cap. Saw-
yer, es buque sólido y de superior marcha forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete si se presenta con oportunidad como tamb en paeageros, los cuáles recibirán un esmeia-do trato:—Impondrán su capiian áboráo ó sus consignatarios Morison, De Coninck y cp.____ _____________ ____
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	-—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros. pasará al lugar de la cuarentena únicamente por 1 verificar el eepurgo, según práctica, hecho el cual entrara u libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante ias cualqs se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	*—3i el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	a—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se coníarán desde «;1 primero de convalecencia del ú timo enfe.* mo, y se verificará el espurgo en ia foima antes indicada.
4.55—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 di: s contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus t quipajes como el cargamento sufrirán e¡ severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran ia naturaleza y cantidad del cargamento.
5. a — L'as pasageros de los vapores esiarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por ei tiempo debido. durante el cual ventilarán su3 equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos quo lo impidiesen, entrará á libre plática.
BUQUES A L& CABOA.
PARA A 1BERES
aldrá dentro de breves dias l«i muy hermosa fragati ibeUa DUO DE BRABANT, su capitan M. C.Sch-h y admite un resto de carga á flete.—Impondrán sus
coosign t arios los Sr^s. Baibiani Seegcr y cp. __ b__
PATA EL HAVRE.
saldrá á fmeadel corriente mes la nueva y velera frag* ifranc. IlAVANE fu cap. Dubois, admite alguna carga a flete y pas geros para los cuafes tiene escelentes comodidades—Impondrán Zangrcniz, Uermanos y cp. b
PARA VERACRUZ
„ . el acreditado como sólido y muy velero bergantín cs-pañol MARTIN, saldrá muy pronto admite parte de su carga á flete y pasageros, á quienes puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa y bonita cámara, y trata con particular esmero su capitan Escaizs:—Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Santa Teresa n. 22 M. de Santelices.
PARA GENOVA.
¡aldrá muy pronto el bergantín polacra sardo NUEVA PROVIDENCIA, su capitan don Pablo Praeli, admite carga á flete y pasageros y se despacha por el Escmo. Sr. Don Joaquín Gómez.
PARA SANTANDER con escala en Vigo saldrá dentro de breves dias el bergantín esp. TRAS-Ú-’&MER \NO, caoitan Basagoitia, y admite alguna carga á flûte y pasageros á quienes 9e ofrece buen trato.—Impon drá « i;h calle dé la Obrapía n. 20 su consignatario don J J S. Alvear.
de
PARA TRINIDAD Y MANZANILLO
i saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la go-
leía A MALI A, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos—Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor don Fernando Gortzah z

YWORES.
El vapor AL EN DA RES llegará hasta Gibara en su próximo viage del 16 del corriente.
PARA LA GUAIRA Y; TUERTO CABELLO.
saldrá á los 4 dias de su Regada de'Veracruz el bergantín español NUEVO ENRIQUE, su capitan don José Arj na, admite caiga para ambos puertos y pssageres que serán tratados con esmero—Se despacha calle de los Oficios n. 4, por don José de la Portilla.___________b_ __
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
saldrá á la mayor brevedad posible del surgidero del
_____; Jatabanó la goleta ESPERANZ A. su pairen don An-
ionio Cabrera, admite carga y pasageros, á los que ofrece el esmerado froto que tiene de costumbre.—Impondrán en ia calle de los Oficios, los Síes. Maciá y Pesant ó en Ja del Teñí e n t e - íley_n M4 ,Jb o! e l.
Vapor Cárdenas.—Capitan D. Francisco Estolt.—Viage de Batabanó á Trinidad.
Mayo 21, de Batjbanó después de la llegada deliren y llegará Cienfuegos el 22—23, de Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la mañana.
RETORNO—24, de Trinidad por ia mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—25, de Cienfuegos por la mañana y llegará á Batabanó el mismo dia.
Viage de Batabanó á Cuba.
Mayo ‘29;—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegaráá Cienfuegos el 30—31 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—31 DeTrinijad y ¡legará á S:n. Cruz la madrugada del 1.— 1 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 2 De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia. RETORNO.
Junio 6.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 7.— 8 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz. — 8 De Sta. Cruz y llegará á'Trinidad el 9 porla madrugada.— 9 De Trinidad y Tegará á Cienfuegos el mismo dia.—10 De Cienfuegos porla madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la caile de la Amargura n. 85, por los Sres. Pardo San Pelayo y comp:.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA.su capitan Don Manuel Paz.
Heglamento de vtuges y tarifa defietes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugadade Punta de Cartas para la Colonia y Colon, y e! mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á ia Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism dia, llegando los^viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. ¿r^Con cl'especial objeto de que los Sres. pasageros que j\) fX se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda ij carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, 'resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo quesu-rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores o.uienes se entenderán allí conlo3 Sres. L1- aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpj.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ¡ \] i\\ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso feSíábuquc cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Bal abanó para NuevaGcrona. Loe miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Y recios de pasajes.
PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA.
^ Admire carga y pasageros lagoleta costera MARIA SgísíáiGABRIELA, su patron D. José Ramon de Soria — IrriDondrán en ,:a calle de Obrapía los Sres. Galdos y Lameiro
PARA NU EVITAS
saldrá á Ja mayor brevedad posible la muy velera y __ hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, pairon López, admite carga á flete y pasageros, para quienes reúne escelentes comodidades en su elegante y ventilada cámara y se les dará el fino trato de costumbre—La despachan en la calle de los Oficios n.6i. frente al correo don Ciríaco Blanco.
PARA VIGO Y CADIZ.
Dará la vela del dia 20 al 25 la fragata española
_____HERMOSA VALENCIANA, su capitón D. Gaspar
Kocafull, admite carga y paeageros para ambos puntes, cfre-ciendo su espaciosa cámara grandes comodidades con camarotes cerrados, y su cap. el esmerado trato que tiene acreditado Impondrán en la plaza de Son Francisco bajo los portales de Artnona sus concignatarios Alcisuelles y Hermano.
PAR A GIBRALTAR Y MEDITERRANEO 3aldrá á la mayor brevedad el muy velero y sólido ber-ígznti.n brasileño VIRGINIA, capitan M. N. B 1.bosa, admite alguna carga ligera,como labacos torcidos y pasageros, que serán muy bien alojados en su espaciosa cámara alta—Impondrán en la calle de Cubin. 128, los Sres. Zangroniz, Rer manos y cp.	b
PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 20 del corriente la hermosa fra Jgata ameiicana Paquete CHILDE HAROLD, su capitán R’ich, tiene la mayor parte de su carga compromeiida y admite el resto a flete como también pasageros para los cuales tiene inmejorables comodidades, y tendrán el esmerado tra'oque tiene acreditado su capitan—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
V,	PARA TAMPICO
la nueva hermosa y muy velera goleta española MER-^riEDF.S. saldrá muy pronto, adm te parte de su cargamento á flete y pasageros, que serán t atados con el mayor esmero por su acreditado capitan Ferreras—Impondrá su consignatario M. de Santelices. _
SE FLETA
para cualquier puerto de Europa prefiriéndose uno del _____NorteT el sólido bergantín español VELOZ RICARDO, su capitan Luaces, de porte de 151 toneladas y claveteado en cobre—Impondrán en la calle de Tacón n. 884 Ceballos y Rubira.
Para Cienfuegos y Trinidad Sslprá desde este puerto á la mayor brevedad posible .la muy velera y acreditada goleta 2 ® Anira. su patrón D. Jote Salo, admite carga á flete.—Impondrán en rasa de D. Diego Benitez, plaza de S. Francisco n. 72 ó ei patrón á bordo.
PARA AMSTERDAM \saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y ve-iklero queche holandés EMILIE & SOP^alE, su capí
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. a la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Colonia á Punta de (-artas y Bailen....
DeBatabanóá Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
1 <n o ce.<D	Id. de tabaco.	. T3 cj o‘S’ S3 & 3 r® cr -i- o	Reses.	[ Cerdos.	1 Caballos
..4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 .
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 .
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	,. 4	3 .
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Ge
Se despachan en la Habana,^calle de los Oficios uüm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar «3el Rio por D. Juan de Haya y Pler-mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. ^ rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará a este’puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su capitan Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York ó losó dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. 0 la cual saídr.i de Charleston para este puerto los dies 1. y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. (#. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-kana.
VAPOR*HABANERO, su capitan D. Bernatdo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnesá las lOde la noche coutinuará á Cárdenas y .Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.
El vapor CUBANO, su capitan don Justo Gayoeo: saldrá para Matanzas el miércoles alas diez de la noche, seguirá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el viernes y á la Habana el sábado: para Marel, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los mártes.____________
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
es Q.	03 O	•	ce ÇL	CO O	« •
£	cj	o-§	CU	cu	O -o
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..			2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
. ».	....			6 ..	4 ..	3 ..
_______GIRO DE LETRAS,
Sobre la Coruña y demás plazas principales oe Galio:, todas cantidades y á corta vis:a las giran los Sres o -en hermano.	• oania ,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valenei. cante, Málaga, Granada. laCoruña, Vi .o, Ferrol R*’J •' Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón vp-a la vista y en todas cantidades en la calle de Ctih. IJOn, 120, esquina á la calle de la Obrapía, los Sres. »mero Peiiasco Hermanos *i m
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante7 lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á con« y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sre. ',i81*
Pfoke titrmajios v c
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilia, Cortina, y pauadera. las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante V«i», Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebaat"'1* sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génr sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á cor,» „ ,v,: calle de los Oficios n. 42.	* Vl6,:i.
M. de Emhil v cv
In C' . _____
lidades y á corto término en la calle de O-Reilly número i 1 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería ¡03 srcs' * _____________-	__________________Noritga Olmo y cj,'
Por disposición delSr. alcalde rnavor 4 o se rematará 18 á las 44 el tren fúnebre calle de T Nicolás n. 51 e*qúina -la Concordia consistente en 36 hacheros, 10 blaandor.es t-Qa do todo en 264 ps.	* a’
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político se rf-matará eN9á las 44 las existencias de una carbonería cal ed6* Indio esquina de la de Peña-b.anca, cuya tasación se manife^1 tara en el acto del remate.	ts‘

SE VENDEN LONAS Y COLETAS DE ALGo' don á precios moderados, en ca9a de Storey, Spalding y com-
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.^ vende una máquina tuglesade vapor de la fuerza de 12 caba-Uo3 ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D Eduardo Gibson y cpriCalle de la Lamparilla núm. 93.
BALANZAS DE PLATAFORMA cíela patente de E y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estos Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera .se convencerá de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Il.iy de mostrador para pesar desdo una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac ma hasta 8 iibres. Portátiles desde 4 libra hasta J200 y 2000libras y montadas sobre ruedas para pesar ha-ta 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu mientes ó para embut r en el suelo, que pesan hnsta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas, tín el escriiorio de los Sres. Hadwen .Mac Gregor y comp.cal le de San Ignacio n. 85.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE rodas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, adem is de contrarestar de un modo admirable elefectodo las larcas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES.al estilo del Norte América BOM13 ’ S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las c.ua’es púede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 35 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en e! escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp.calle de San Ignacio n. 85.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel* en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12i?, esquina á la de la Obrapía.
HENO A 44$ la pac s.—Se vendé heno americano muy fino y muy fresco en pacas grandes al ínfimo precio de cuatro pesos dos reales la paca, de las mas grandes que hasta ahora han venido: impondrán, en la calle del Obispo n. 9.	2
"" m DE FORÍSIÍROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el aSt» de 184!).
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
nsTOvetímT reglamentaria
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLFGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
Conipnía de Caminos de hierro de ia Habana.
El dia 10 del corriente se abrirá al tráfico público de pasageros y cargas el nuevo tramo de la Seiba dei Agua en ia prolongación del ramal de San Antonio á Guanajay. Los trenes de pasageros harán sus viagrs en el orden y á las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida.
Villanueva.....
Ciénaga........
Almendares.....
Aguada del Cura.
Rincón.........
Bejucal........
Quivican.......
San Felipe.....
Duran..........
Guara..........
Melena.........
Güines.........
San Nicolas....
Las Vegas......
Palos..........
La Bermej;.....
La Union.......
CONVOY
Ida.
Horas			lie		Horns de			
lie	2-	sa	id.	Vuelta.	ih		Sa	id.
		6					8	45
6	45	6	47i La Bermeja .. -.		9		9	5
7	. .	7	2! Palos			9	25	9 30	
7	14	7	20 Las Veg is -.....		9	42	9 [45	
	30				10		10	5
7	43	7	47|Güines 					10	25	10 33	
8	5	s	7	Melena.........	10	55	11	..
8	15	8	301 Guara			niton			13
8	39	8	41	Duran		h	21	11	23
8	50	8	52	San Felipe			11	33	11	40
9	2	9	7	Quivican 		il	50	11	52
9	30	9	38	Bejucal.					12	15	12	20
9	5 5	10		Rincon		12	30	12	32
	13	10	15| Aguada del Cura		12 40		12	
	30	10 35 Almendares .....			12 58		1	
11		h	5 Ciénaga 					1112		1	15
11	20		••	Villanueva......	1	30		*•
Horas de
llegf salto.J Vuelta.
¡ Hora3 de ¡Írgí~ saín
40
Seiba del Agita* • • * San, Antonio-... 10 Vtlianneva......112
10 50Í11 30
30
Vi lanufcva ....
San Amonio...
Seiba del Agua
El convoy se detendrá en los puntos intermedios de la Ciénaga, Almendares, Aguada del Gura y Rincou, pnra temar ó dejar pasageros, cuando los ha ya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO.
Saldrá de San Felipe media hora después de haber llegado á este pumo el convoy general del tronco, hará el viaje de
á
ida en 4 de hora y partirá de Batabanó á las 10£ deteniéndose a la ida y á la vueita para recojer los pasageros del Camino-Kea e Pozo Redondo, v la carga rle este ultimo pumo.
GRAN TEATRO DE TACON.
IIOY JUEVES 17 DE MAYO DE 1849.
MADAME ANNA BISHOP,
prima donna absoluta di cartellodel Real teatfo San Corlo, Napoli, cantatriz honoraria de S. M. Femando II, de las cortes de Ruria y Austria, de Suecia, de Dinamarca drá el honor ofrecer al público su penúltima representación lírica ,,en costume dramatique.—Durame el curso de es función, de un género enteramente nuevo, ei eminente compositor y arpista, caballero rie BOCHSA. harpista de k-1 ^ B.f director del conservatorio de música de Londres presentará á ejecutar piezas escojidas en el arpa, mpVU¡?en to que le debe sus últimas perfecciones.—Sig- Va tewm » primo basso, cantará algunos trozos, y Mad. Anna Ì? aparecerá como—Ber.trice di Tenda—Rossina, del W ‘ rode Sevilia—El moto Otello, acto 1 c—Desdemona, a 3 o de la misma—;Y Tancredi.
PROGRAMA.	..
Primera parte.—1. Obertura—2. Cavatina di gueg,lfl. il bet semi, de la ópera Orfana di Ginevra, por el Sr.
Hiña.—3. Escena 1 ® y cavatina de ía ópera Beatrice di a da, por Mad. Bishop.	patena
Segunda parte. [En trago de carácter] —^L 1Gra^n es del primer acto de la ó -era tràgica Otelo, por Mad. j*1*“ el Sr. Candi,—2. El Eco, fentam imitativi Para ¡ e3. instrumentos de viento, por el caballero Bochsa— cena del acto 3 o de la citada ópera Otello,	,del
Mad. Bishop.—4 El Incendio, nutva y celebrada <»« bu Sr. Arditi, ejecutada por la orquesta—Escena de 1* .0Pp, hop. fall Barbiere dt Seviglia, Una voce poco fa, por Mad.
Tercera parte- [ídem]—I. Obertura.—2. M ?£n ^ad. cena de la ópera Tancredi, O patr a-di tanti palpiti* p Bishop.	A les 7.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO. ^
Para hoy en jnéves en la tarde, la eotnpama Que	^
el Sr. Martínez ejecutará el interesante drama en	,e
minado LA GRACIA DE DIOS, a continuación c b ^ MANOLA.	---
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitan D. Norberto
REGLA.—Teatro del Paraíso-^
Gran función para hoy juéves 17 dap0Jtará el >n‘e' La compañía que dirige e'.Srú ‘ , V^i/euFANA DE reBante drama en 3 actos nominado LA	A tonti-
BRUSELASÓ sea el Abate L epee ^	con el
nuacion la canción andaluza AGUA VA, y	|as g__
baile NUEVO JALEO.-------íTTTriT
IMPRENTA DEL GOBIERNO P- ■