directores é inspectores de ios mismos en sus auseneias|el libre ejercicio del católico apostolado de la Santa Se-y enfermedades, por orden de anrigüedad y categoría, de. El vivísimo Ínteres que en todo el univeiso se ha cuando residan dos ó mas en un mismo punto; encargando á V. E. muy particularmente que de ninguna manera consienta la repetición de aquel abuso.
lie Real orden lo digoá V. E, para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid 10 de Febrero de 1849.—Bravo Murillo.—Sr. director general de mina«.
Caminos vecinales.
Enterada la Reina [Q. D. G.) de la consulta hecha por el ingeniero de esa provincia y trasmitida por V. S. a esta ministerio sobre si han de ser ó no públicos los exámenes délos individuos que aspiren á obtener el título de directores de caminos vecinales, se ha servido resolver S. M. que el acto esprasrdo sea público, para que todus los que lo tengan por conveniente puedan cerciorarse de la imiiarcialidad con que se procede.
De Real orden lo digo á V. S. para los los efectos convenientes. Dios guarde á V. S. muchos años.—Ma drid 15 de Febrero de 1849.— Bravo Morillo.—Sr. gefe poiítieo de Valladolid.
Madrid 17 de Febrero.
Poco adelantan las noticias que tenemos hoy que comunicar á nuestros lectores á las que publicarnos ayer del Principado.
Según dice el Fomento, una reunión de propietarios respetables de la, montaña ha dirigido una circulará todos loa pueblos de Caraluña invitándoles á contribuirá la grande obra de la pacificación general, y tomando otras medidas de mucha consideración que no hay duda acabarán oon la guerra que a ftije al principado.
—Nuestro corresponsal de Barcelona nos escribe lo siguiente con fecha 11:
„En mi última comunicación hablaba á Vds.dela9 noticias que el asistente de Caorera había dado de las heridas y aun de la muerte de su amo después de la acción del Pasteral. Al narrarlas á Vdes. tenia muy presente la desconfianza con que deben acogerse muchas nuevas en razón de su origen, por cuyo motivo nada aseguraba á Vdes. y agio refería. Asi, mee.iba la satisfacción deque mis seguridades no han sido desmentidas, así corno espero que tampoco lo sean ahora al decirles, que parece fuera de toda duda que las h-ridas que Cabrera re cibió son harto graves y le imposibilitan para seguir por algun tiempo la campaña, obligándole á refugiarsea’ vecino reino para su curación. Estos pormenores creo que se saben hasta oficialmente, aunque se teme que acosado por la vigilancia déla policía francesa, vuelva á entrar en España.
Muar id 19 de Febrero.
La Gaceta de ayer publica el siguiente parte--
Ministerio de la Guerra.—"El segundo cabo de Cataluña participa la activapersecucion que sufren las facciones, habiéndose presentado en Figueras siete re beldes pertenecientes á la gavilla del cabecilla Serrat: que el comandante militar de Torelló sorprendió en la no che del 7 á una facción carlista haciéndole 16pr¡sioneros y cogídole varias armas; y últimamente, que se han presentado á indulto en Matorell tres individuos de la misma procedencia.
Provincias Vascongadas.—Oon fecha 9 del actual nos dicen lo siguiente de Elizondo,
“A las cuatro de la larde de ayer tuvimos el gusto de ver regresar á esta villa, donde reside, el teniente general de la lín ea fronteriza general D. Francisco Orti gosa, acompañ ido de su ayudante de campo D. Enrique Manjony cuatro soldados de caballería, habiendo tenido que venir á esperar al capitán general D. Antonio Ur bistondo y general segundo cabo de las provincias Vascongadas. El Ayuntamiento preparó una espléndida comida para obsequiar á las autoridades que en tan pocos dias bandado la paz á este pais, manifestándoles el a-precio á que son tan acreedores, lo mismo que el gefe políttcoé intendente que los acompañaban. Hoy han salido estos últimos para Bayona, sin duda con el objeto de ver al nuevo suprefecto, del cual esperamos mucho. El general Ortigosa ha salido hoy acompañando al capitán general á Vera, de donde parece se dirigirá á Vitoria, por estar el pais en completa tranquilidad, si bien quedan algunos rezagados que las autori lades cojerán muy pronto, si no entran como es de esperar, en Francia al momento.
Este pais tiene mucho que agradecer al general Ortigosa, pues si bien no puede evitar el descuido de alguno de sus sobordinados entrando Lanz y Amarra »w OB no descansar un momento, ni haber parado mas que una hora en la villa de Lesaca, se refugiaron á la peña de Larrum, que es lo mismo que meterse en Francia, puesto que mas estaban en aquel territorio que en el de España, no habiendo vuelto á levantar cabeza.
Andalucía.—Hablando el Independiente de Sevilla del proyecto de canalización del Guadalquivir, proyecto que, como hemos dicho, ha causado el msyor entusiasmo en todas las provincias andaluzas pero especialmente en las de Córdoba y Sevilla que lian de tocar mas ¡n-tnediatameute sus beneficios, dice lo siguiente;
“La aprobación del proyecto de ley relativo al canal de San Fernando nos ha causado un placer estremo por los beneficios que reporta esta hermosa ciudad.
“No entraremos á analizar el proyecto en cuestión bajo las formas que se presenta ni méoos que puedan ser mas eoonómicas, bajo esta ú otra consideración; pues loque queremos es que á costa de cualquier sacrificio se pongan en ejecución.
Una obra que debe producir cuantiosos beneficios al país, poco importa que las empresas que se arriesgan á emprenderlas tengan ventajas considerables, sin cuyo aliciente nadie pondría en peligro sus capitales. No decimos por esto que las concesiones deban ser onerosas al Estado; pero en las de semejante naturaleza, cuya re-produc ion es infinita, sería un crimen detenerse en minuciosidades que por lo regjlar impiden siempre la realización de los proyectos mas importantes.
“Imposible es calcular la inmensidad de bienes que deben de acrecentar la riqueza pública en un pais tan feraz como el nuestro, y solo faltaba al don con que el autor de la naturaleza ha querido embellecerlo, que la mano del hombre sepa aprovechar su esquisita prodigalidad. Nuestra impaciencia nos tendrá enagitacion hasta el dia que veamos principia! tan grande obra, que hace tanto tiempo anhelábamos con ardor. Entonces, dando una espansion ilimitada á nuestro espíritu bendeciré-
anifestadoen beneficiode nuestra causales una prueba elocuente de que dreha causa es la de la justicia: por este motivo nodudam "S de que nuestra petición sea rec'bidr, con simpatía é interes por las naciones recomendables á quienes representáis.'’
—Un periódico italiano anuncia refiriéndose á una correspondencia de Gaeta, que el papa debia partir del 15 al 20 para España, después de haber lanzado una interdicción contra los Estados-Romanos.
Otra correspondencia afirma que mientras permanezca el papa en Italia, se opondrá á toda intervención armada. Damos estos diferentes rumores por lo que valen.
(Le National.')
mos la mano protectora que habrá derramado el bien y la felicidad sobre tantas familias que hoy carecen de sustento, y que este bien inesperado ha de prodigarse con abundancia.
El dia 12 h ibia llegado á Cádiz en el vapor Hipido procedente de Sevilla el Sf. ü. Joaquín López Vázquez-nombrado intendente de rentas de aquella provincia.
Los correos de Valencia, Castilla, Estremadura y Aragón no han traído noticias de ínteres,
Idem 21 de ídem.
Ha sido elegido diputarlo por el distrito de Atcañiz el señor Caballero, subsecretario del ministerio de Estado.
—Tomó posesión el 16 de s u destino de corregidor de Barcelona el ¡ir. Perez Calvo, ti ocupar la silla de la presidencia dirigió la palabra al cabildo municipal pronunciando un discurso acerca de la importancia del cargo que ha de desempeñar y de los deberes que tiene que cumplir, encareciendo para uno y otro cuanto confiaba para secundar sus buenos deseos con la franca cooperación de todos los señores que forman parte de aquel ayuntamiento.
— El celoso alcalde corregidor de Chielana trata de establecer el alumbrado público mejora tan necesaria, y coye falta es sumamente reparable. El mismo señor se ocupa también de mejorar el empedrado de 'as calles y medita según parece, otras oblas de ornato que contribuirán sin duda á aumentarla simpatías de que goza ya en la población.
FRANCIA-
París 26 de Febrero,
Según parere, en Gaeta se ha estendido el la de Febrero ante el cuerpo diplomático una protesta por el gefe espiritual de la cristiandad católica. La ha motivado “u a serie de atentados contr i el poder temporal de los estados de la igl*sia’’y sotue todo por el decreto de “la llamada a-amblen constituyente” que declara al papa destituido de su soberanía temporal. Pío IX protesta con-
Paris 27 de Febrero.
El estado de cosas en Turinha cambiado completamente de la noche á la mañana. En la tarde del 20 era Geoberti el objeto de una ovación, triunfaba, y se quedaba solo encargado de formar un nuevo gabinete. Al dia siguiente Brofferio era objeto de una ovación igual y Gioberti iba á sentarse en un banco después de haber presentado su dimisión. Según una carta de Turin, del 22 parece que Cárlos Alberto fué el que se negó á que Gioberti formase un nuevo ministerio. Ignórase cuales han podido ser los motivos.
—El general Weldenanunciaba en su boletín la derrota délos cuerpos de insurgentes mandado por el general Bem en Transilvania, el cual se hallaba al frente de 12000 hombres. Dicho boletin guarda un absoluto si!encio sobre la intervención rusa, que confirman sin embargo las cartas recibidas de Transilvania. Las tropas rusas no tienen según parece mas objeto que proteger ¡as ciudades de Hermanstadt y Cronstadt.
—Los dos enviados de la república de Roma no han sido recibidos por el gobierno francés, y si damos crédito á buenos informes, parece que no serán acogidos de un modo oficial.
Escriben de Estocolmo con fecha del 10 de Febrero, que el rey acababa de sancionar un proyecto de ley adoptado por la Dieta general del reino altniiiendo á los israelitas á que se oigan en justicia en calidad de Ifestigos asi en los asuntos civiles como criminales que no concerniesen esclusivamente á sus correligionarios.
—El gobierno prusiano ha concluido con ios tres ducados de Anhalt, Dessau, Anhalt-Coethen y Anhalt Bern-burg un tratado queacaba de ser ratificado según el cual las tropas de dichos ducados ee incorporaran al ejército prusiano como parte integrante.
—El comité ejecutivo de Roma habia nombrado nuevos ministros el 14 de Febrero, eran, MM, Saffi, interior, Guiccioli, hacienda; Muzzarelli, instrucción pública; Lazzarini, justicia; Sterbini, obras públicas; Canmello, guerra, con dos adjuntos que son Ylebzacapa y Calan-drelli. Según esta lista, de los antiguos ministros no quedan masque dos: Mazzarelli y Sterbini.
—El barón Antonini habia intrigado al presidente déla república francesa las cartascredenciales que le acreditan enviado estraordinarioy ministro plenipotenciario del rey de las Dos Sicilia?, en remplazo del conde de Ludolf cuya misión cerca de la república habia terminado.
—Leemos en el Messager du Midi del 19 de Febrero:
“S. A. R. el príncipe Adalberto de Baviera, hermano del rey reinante ha llegado ayer á Montpelliery se lia alojado en el hotel Nevet. Le acompañan un chambelán, dos ayudantes, un médico y cinco individuos de su séquito.
Por la noche asistió en un palco á la representación de los Hungonotes. Después de recorrido el norte de Alemania y la Bélgica, el joven principe fué á visitar la Inglaterra de donde se embarcó para Lisboa. En este momento llega de Madrid. Después de haber vistoá Marsella, volverá, dicen, á Alemania por Lyon y Genova.”
— Escriben de Viena el 12 de Febrero á la Reforma “los Alemana:
El gabinete de San Petesburgo había recibido la invitación de enviar un embajador al congreso de Bruselas, pero quiere esperar el resultado de la misión de Colloredo Walssee á Londres, así como la toma de Ve-necia. Ya no se bloqueará á Malghera; ya no se sitiará Venecía;se ha calculado que un ataque dado contra Malghera no costaría mas gente que un bloqueo prolongado, pues á consecuencia de las enfermedades habían muerto ya mas de 25,000 hombres del ejército de Italia. ¡
Los oficiales superiores calculan en 3 ó 4900 hombres la pérdida que motivaría el asalto del fuerte de Malghera.
Se sabe que el marisca! Radetzky dirigirá en persona las operaciones. El ejército de Italia acaba de enviar una petición á S. M. el emperador suplicándole no sancione la proposición de la Dieta que tiene por objeto asegurar nna rai»xr£wftat5»aÁms^aa-.eavf-tiiia%"-ihiVrna~y’~tn‘esídsé ñaita concluida. La correspondencia se halla ya establecida con Laybach.	(Le Juurn. des Debáis.)
en los ultrajes a se le hacen, en las irrisiones y o-probios de que ále carga; esceso de tristeza y de amargura áqttel mismo se entrega, y que le causan un sudor dojtngre; esceso, en fin, de dolores, los cuales no hubra podidojamas sufrirsin milagro Sabed, dice santd’omas, que la grandeza de sus dolores fué proportmda á la pena que merecían los pecados de todos s hombres; y esto, porque no solamente quiso el ñor destruir el pecado por la fuerza de su poder, s i también por las reglas de su justicia: así es que ( so que hubiese una igualdad per fecta entre la deu y la paga, entre el pecado y su pena; esto es lo q reí hecho creer á muchos sabios intérpretes, que el Wador ha sufrido él solo tantas penas lemp-ps, cuantas merecian sufrir en esta vida toihjuos hombres juntos por cada uno de sus pecada de suerte que sus dolores fueron n cuando no hubiera sido mas imbre, igualarían y aun sóbrelas que la justicia divina hubie-a exigir de todos los pecadores _„m de sus pecados. Así es que en la pasión del ^ ador declara el Padre Eterno que ha agravado s>]e razo sobre su propio Hijo, causa de los crímenes«, su pueblo.
Pero nada nos (sscubte mejor los tesoros que
están encerrados eLja pasión del Salvador, que la historia sencilla dej|nisma pasión. No hay masque seguir el poriueuoryv hace de ella el evanjelio, y ver con ojos cristiana totlo lo que Jesucristo ha sn-frido en los tres pri(ePab‘S teatros de su pasión, esto es, el huerto de los ovos, la ciudad de Jerusalen y el Calvario.
Salvador de Jerusalen, des
tan grandes que que simplemente pujarían todas las ra tenido derecho después de la renj
Habiendo salid pues de haber i postóles se retiró ¡
de tenia de costumbreJrar durante
) saiidiwl Salvador de Jerusalt celebrilo la ú lima Pascua cr iró á	de-losOlivos,
nos amais! ¡Ahí este amor es el que os ata mucho
mas estrechamente que las cuerdas con que os ve
mos ligado.
vos?
;Y este mismo amor no nos atraera a
ENTIERRO DEL SR. D.TOMAS ROMAY.
MARTES SANTO.
i.
icclatna en los sl-su8 derechos como
tía este acto, que declara nulo, guientes términos la conservación soberano.
“Pedirnos al mismo tiempo la conservación del derecho sagrado de la soberanía temporal de la santa-sede cuya legitima poaesion le ea universalmente reconocida deepue« de tanto« siglos: derecho que, en el orden ae
Al paso que se acerca el gran dia en que se completó la grande obra de nuestra redención con la muerte en la cruz del Salvador del mundo, exhorta la Iglesia á todos los fieles á que no se glorien mas que en la cruz, instrumento glorioso de nuestra salud, y á que cumplan en su carne, á ejemplo del A-póstol, lo que falta á los dolores de Jesucristo, principalmente en estos dias de llanto, deriuto y de penitencia.
La Iglesia ocupada toda esta Santa Semana de la pasión de Jesucristo, su mayor cuidado es el llenar de ella el entendimiento y el corazón de todos los fieles: y como entre todos los misterios de nuestra religión no lo hay mas interesante que este, desean que sus hijos no ignoren la mas mínima circunstancia de él. Con este mismo fin los cuatro historiadores sagrados, que nos han dado la historia de la vida de Jesucristo en el evangelio, se han como repartido entre sí el pormenor de los principales hechos de ella, habiendo querido en esto el Espíritu Santo que ios dirigía, formar de todos cuatro una historia completa; pero en cuanto á la pasión del Salvador, cada uno en particular se ha aplicado á hacer una narración detallada y entera, y solo algunas menudas circunstencias, cual rasgos particulares, distinguen cada cuadro. No queriendo, pues, la Iglesia que ignorásemos nada de este gran misterio, por el cual se ha obrado la grande obra de nuestra salud, nos hace leer en estos santos dias la historia de la pasión de Jesucristo,según los cuatro evangelistas, que ha distribuido según el orden del tiempo en que han escrito. Así el domingo de Ramos nos hace leer la historia de la pasión del Salvador, según San Mateo: el martes la misma historia, según San Marcos; el miércoles, según San Lúeas; y el viérties santo, según San Juan, que es el que ha escrito después de los demas evangelistas. Ninguna cosa hay tan útil pa ra la salud, dice San Agustín, como el pensar todos los dias en lo que ha padecido un Dio3-hombre por nuestra salvación. Nada mas á propósito para obligarnos á sufrir con paciencia y aun con alegría cuanto hay de mas crudo y de mas sensible en esta vida, que el acordar de continuo á nuestro espíritu la memoria de ¡a pasión del Salvador, dice San Isidoro. Seguro es, decía Orígenes, que no podrá reinar el pecado en un corazón que piensa frecuentemente en la pasión del Salvador.
Todos los Padres de la Iglesia y los doctores convienen que los tormentos que el Salvador se ha dignado sufrir por nuestro amor, son incomprensibles al entendimieuto humano; y que su pasión es un misterio de humillaciones y de dolores que so brepuja á toda inteligencia cnada. Seria necesario comprenderlo que es el Hijo de Dios, igual en todo ásu Padre, y hecho semejante á nosotros por su encarnación, para tener una justa idea de lo que este Dios-hombre ha sufrido por rescatar a los hombres. Seria preciso penetrar la profundidad desús humillaciones, Ja vivacidad y el número de sus dolores, delicadeza de su carne, la estension y la penetración de su espíritu, y al mismo tiempo la desproporción infinita de la reunión de todos sus tormentos, con la dignidad infinita de su adorable persona. Todo es esceso en la pasión de Jesucristo, dice santo Tomas; esceso de malicia en los judíos, á quienes habia colmado de todo género de bienes; esceso de crueldad en sus verdugos, que le hacen sufrir tormentos inau-- ditos y que no dejan espacio alguno sin llaga ni sin
en don-noche y no permitió que le acompaiVsen mas que San Pedro, San Juan y Santiago, deje do á los demás en la aldea de Geths^maní que estma al pié de la montana, fcm-trose en el huerto de 1- Granja de Gethsemnní, que era el lugar á donde ib muchas vecea con sus discípulos, el cual conoqjt Judas muy bien, de suerte que no dudaba que 1> encontraría en él. No lo ignoraba Jesús; le hubierasido muy fácil retirarse á otra parte; pero habiendo legado ya la hora marcada de su sacrificio, se detuvi allí para inmolarse él mi.-mo ásu Padre sobre el alar de su corazón, siendo a un tiempo el sacerdote, ti ministro y la victima de su sacrificio. En todas lasdemas partes puede decirse que sus enemigos tuvéron parte en la inmolación, aquí es el Salvador sob el que voluntariamente se reúne en su alma y sobre su cuerpo todo lo que los tormentos tienen de mis cruel, todo lo que la muerte tiene de mas doloroso,todo lo mas horroroso, lo mas opresivo, lo mas sensitle que un hombre puede sufrir. Entrégase á un sobrecogimiento de temor y de espanto capaz de quitarle la vida; y reuniendo su imaginación á la vez todos I03 objetos anctivos, la traición de un Apóstoljpérfido, la fuga de los apóstoles fieles, las rechifli6, los ultrajes, las imprecaciones de un pueblo furioso, los insultos ignominiosos del mas injusto de los tribunales, del mas indigno de los magistrado?, las irrisiones insolentes, los opro-a barbarie, la impiedad de parte de los soldados, las calumnias escandalosas, las injusticias horribles, una monstruosa] preferencia, los azotes, las
espinas, los clavos, la cruz, todo se presenta, todo se hace sentir, todo abruma al mejor de los corazones, y á lamas tierna de las almas. Jesús parece como que sucumbe bajo de.un peso tan enorme; ni aun puede, al parecer, disimular el esceso de sus penas; Me. cubre, dice, una tristeza mortal. Esta tristeza mortal á que el Salvador se abandona, es mas el efecto de nuestra ingratitud y del poco fruto que tantos malos cristianos reportarían de su muerte, que del cáliz amargo que iba á beber. Si pide á su 1 adre que le libre de loque él mismo habia aceptado tan voluntariamente, es para que comprendamos que
fj££!l8ápes de las'gíaciaV que va a merecerles con su sangre. El quiere salvar á todos los hombres, y la mayor parte de los hombres se perderán; acepta todos los tormentos, y hasta la muerte mas ignominiosa para la espiacion de nuestros pecados, y la tierra estará cubierta de pecadores; muere por su pueblo, y este desdichado pueblo no se aprovechará de su muerte.
El temor y la estrema tristeza á que se ha entregado el Salvador, habia por un efecto natural recogido la sangre a! rededor del corazón; pero habién dnla reehazado, y derramado con violencia por todo el cuerpo, el amor y el deseo ardiente aue tenia de nuestra salud, se dilató en un sudor tan abundante que quedó la tierra regada con ella. ¡Y qué/ ¿tanta sangre derramada á consecuencia del esessivo amor que Jesucristo nos tiene, no arrancará jamás una á-grima de nuestros ojos?
La llegada del pérfido Judas á la cabeza de una compañía de soldado? y de galopos, armados con espadas y con palos, oprimió el corazón del buen Maestro, y el beso traidor que aquel infame apóstata le dió en señal de su traición, hizo una llaga en su corazón divino, que le lastimó hasta el último suspiro de su vida. Abrazando “monees por última vez el Salvadora aquel infeliz, y hablándole todavía con un tono de padre: amigo mío, le dice: ¿con un beso te atreves á entregarme? ¡Q-ué! Judas, mi amado discípulo, á quien he distinguido con tantas señales de amistad: Judas, tú que has sido testigo de tantos milagros como yo he obrado; Judas, uno de mis mas queridos apóstoles, ¿con un beso me entregas á mis mas mortales enemigo ? ¿Q.ué corazón hubiera stdo tan bárbaro que no se hubiera conmovido y enternecido con una queja tan amorosa? Pero .Tuda? es insensible á una reconvención tan afectuosa. ¡O Dios mió! ¡De qué no es unocapaz cuando os abandona después de haberes conocido! ¡O y qué cietto es que la insensibilidad sigue muy de cerca á una comunión sacrilega! Facilísimo hubiera sido ó Jesucristo sustraerse de las manos de aquella tropa de malvados, como tantas veces lo habia hecho de las de los que tenian orden de prenderle cuando aun no habia llegado su hora. Pero hoy que ha llegado ya el tiempo que él habia determinado para su sacrificio, sale él mismo al encuentro de los que le buscan, y no bien les ha dicho que es el mismo á quien tienen orden de prender, cuando su voz. á manera de un rayo, los arroja á tierra: tanta verdad es que si él mismo no se hubiese entregado á la muerte por la salvación de los hombres, jamás hubieran podido prenderle las postestades de las tinieblas; seo-freció por que quiso, dijo Isaías.
¿Q.ué estado mas santo ni mas perfecto que el del apostolado? ¿qué vocación mas cierta ni mas milagrosa que la de Judas? ¿En donde podia estarse mas al abrigo de las borrascas de las pasiones, de las astucias del enemigo, y del contagio del mal egem-plo que a la vista misma de Jesucristo y en compañía de'os apóstoles? Sin embargo, Judas tan bien llamado, en un estado tan santo, instruido por el mismo Jesucristo, en la escuela de los santos, colmado de sus beneficios, testigo de sus milagros: Judas se pervierte: Judas comete el crimen mas horrible que se ha imaginado jamas: Judas se condena. Después de esto ¿auién no trabajará con temor y con temblor en el negocio de su salvación7
Jesús se digna llamar todavía á aqueltraidor con el nombre de amigo, aun cuando le entrega. ¡O Dios mió! ¡qué violento es para vos el dejar que ríos perdamos; cuanto sentís el vernos perecer! Habiendo el Salvador permitido que se levantasen aquellos á quienes solo su presencia y su sola voz habia echado por tierra, se entrega á ellos, y permite que se le ate como un maihechoi, y se le lleve ante los tribunales, en medio de las griterías del pueblo. ¡Cuán lamentable seria nuestra suerte, mi amable Salvador, Ui pudiésemos consideraros á sangre fria en el las-
Las demostaciones de aprecio que se tributan á lo( hombres que han dejado de existir, son el garante mas se-cruro de sus recomendables circunstancias, y un testimonio muy elocuente de ias virtudes que desplegaron en la honrosa carrera de sus dias, IJn varón pr<<bo é ilustrado, nnfliterato distinguido, un sabio mé lico, que á la cabecera de sus e- feunos unia el cariñoso desvelo de un a-mi.ro, á los preceptos del facultativo Ira dejado entre no— sotTos un vacío doloroso: su entierro tuvo ef- cto la tarde del sábado. El tiempo se puso de repente lluvioso, y era de temer que esta circunstancia influiría en que fuese po co coneuriido; pero eia el cadáver del Or. D. í ornas Ko-may al que iba a daisc sepultura, y nada podia arredrar al número infinito de sus amigos, clientes y personas que tanto le amaron. Este acto ha-ido, pues, uno de los mas concu ridos, graves y solemnes que en esta capital hemos presenciado. La respetable corporación de médicos quiso dar una esplícita prueba del pesar que esperimentaba por la pérdida de su Decano, eoncuriiendo todos sus miembros en traje de luto. Al bajarlo de la casa mortuoria fué conducido en hombros basta colocarlo en el carro fúnebre por los Dres D. Manuel Piedra, D. Gonzalo Jorrin, D. Vicei te de Cast.o y D. Antonio Ga tan: no siend posi-ble 1 ovarle de aquel modo comoestaba dispuesto, hasta el templo á causa del lodo. Kn la Iglesia de S'.o. Domingo fué lecibido por ios Doctores D. Nicolás José Gotieirez, I). Amustio Encinoso de Abieu, D. Francisco de Or¡a y I). Manuel V-i Id es Miranda, los cuales le llevaron hasta el magnífico cuanto sencillo túmulo que estaba pieparado, t nieudo ¡a> cintas del fóretr • lo-s Sr^s. B igadier D.Juau con los a -; Rodríguez y de la Torre, D. Martin Gaüano Ale lde mayor 4.°, D. Lúeas de Ariza vict-dip ct< r de la Real 'Ociedad,y Dr. D. Fernando G. del Valle subdelegado no medicina y eirujía del Distrito de la Habana.
De-pues que se ie cantaron los oficios fúnebres que en es os cacoa acostumbra la Iglesia, fue bajado y conducido del mismo modo hasta el carro. Al llegar á la Beneficencia lo fué igualmente por H>s misa o* sujetos que anteiiormente y ademas el Dr. D. Jo?é de la Luz Hernández y puesto en el féretro de la capilla, ?e le cantó un responso por las niñas de este piadoso establecimiento.
Al salir de la Beneficencia fué acompañado por doce niños con hechas, y llevado en homb'ios de facultativos que alternaban hasta e! cementerio á cuya entrada se le recibió ademas por dos desús sobrinos que tueron don Joaquín Romay y D. Ramón de Palma, y una comisión de facultativos con hachas.
Allí le canto otro responso, y seguidamente fué co-1 locado en un nicho, pronunciándose artes discursos aná- , legos por los Sres. Dres. D. Nicolás José Gutiérrez, D. j
y mereció bien de la humanidad por su descubrimiento el D. Romay no ménos célebre que aquel genio por haber sido su apóstol en esta Isla y propagado en el 1^ tan grande beneficio, bien merece como aquel los honores del aposteosis; los homenagesde U patria reconocida.
Si yo hubiera podido preparar con anticipación el elogio fúnebre del Dr. Romay, presentaría ahora el ,-ua_ dro de los numerosos servicios y virtudes cívicas que inmortalizan y honran su memoria. Las actas de la Junta de población blanca, las de la Junta provinc al de la cual fué su digno secretario, las de la Real Sociedad Económica, de la Real y Pontificia Universidad, de la Junta de vacuna, de la Superior de medicina de que fué presidente y el archivo en fin del Real y militar hospital de esta plaza, me suministrarían abundantes materiales, de saber, de probidad y de benevolencia. Allí están los comprobantes de un corazón sensible á la amistad, agradecido, y humano como se vé entre otros escritos en los elogios de D.Luis de las Casas y del malogrado Valty y los de una inteligencia grande á la par de bien cultivada. como se demuestra en los varios informes leídos en las juntas de población blanca, provincial y de vacuna. Pero una improvisación bija de la amistad y del dolor con que veo la muerte de un distinguido patricio, que u e honró con su amistad y me distinguió con su confianza y aprecio hasta el última aliento que exhalara, no me permiten entrar en mas largos detalles acerca de cada uno de los períodos de su vida, todos consagrados al bien de la humanidad, y empleados en servicios que le han señalado un lugar muy distinguido en la estimación de sus contemporáneos y en la de la posteridad. Sí. Señores, su nombre colocado sobre la losa que debe cerrar para siempie su última morada, aunque no esté acompa^ nado de inscripción alguna, despertará cons antemente por si so:o en el que lo lea un recuerdo de gratitud, de admiración y de respeto.
Discurso del Dr. D. Famen Zarabrana. “Señores;
“Séame permitido también consagrar mi débil ofrenda al ilustre anciano, cuyos restos inanimados va á cubiir la tierra; pero cuyo nombre quedará grabado en nuestros corazones; mientras sean para ellos un sentimiento sagrado el »mor á la patria, y los objetos mas dignos de su culto ei saber y la virtud. No puede mi puhre voz enumerar los relevantes méritos del gran Romay, \poiqhe solo encuentra las espusíones del dolor para lamentar su pérdidu; no puedo tener la honrosa satisfacción dn trazar algunas líneas en las páginas inmortales de su historia* porque solo té sentirlo y venerarlo. Mas nuestra Cuba tiene hijos distinguidos que sabrán trasmitir dignamente su nombre á la posteridad para ejemplo y orgullo de los buenos y de los sabios5’
,, Romay fué grande porque estaba dotado de uj,a inte? licencia privilegiada, porque su saber era univer.-al y profundo, y sus virtudes acri-oladas, eminentes: Romay fué grande, señores, porque su inteligencia, y su saber jy su corazón se emplearon siempre en el bien de sus
Ramón Zambrana,D. Vicente de Castro, ^«Manuel Val-1 gemt»jantes, yen el enffrandecimiennto y la gloria des».
D. Ramón de , i t	H I ~ llAmdln nArmu Lil xr . C*í r» /Illa /loia r.c
des Miranda, Ldos. D. Manuel Costales y Palma.
Tal ha sido la solemne religiosidad con que se han tribuiado al Dr, Romay los últimos honores. Sos discípulos, sus compañeros, sus numerosos amigos, y cuantos conocían sus prendas, como hombre público, como particular, y como facultativo, se han apresurado á honrar su memoria contribuyendo á dará este acto toda la importancia conque debe consignarse el profundo dolor de la Sociedad al perder un miembro tan li iI, distinguido é ilustrado.
En nuestro numero ríe hoy publicamos losd iscnrsos de los Dres. D. Nicolás José Gutiérrez y 1). Ramón Zam-brana, como igualmente ponemos á continuación los nombres que conservarnos en la memoria de los Sres. facnllt-vos que alternativamente llevaron en hombros e! caaáver del Sr. Dr. D. Tomas Romay.
Sres. Dr. D. Nicolás José Gutiérrez.
Dr. D. Agustín Encinoso de Abreu.
Dr. D. Francisco Orla.
Dr. D. Ramón Zambrana-
Dr. D. Manuel Valdes Miranda.
IJr. D. Gonzalo Joriín.
Dr D- Juan José de Hevia.
Dr. D. José déla Luz Hernández.
Dr. I). Manuel Piedra.
Dr. D. Isidro Cordoves.
Dr. D. Justo de la Torre.
Dr. D. Vicente de Castro.
ti n i--------A_»v/7>un.
Ldo. D. Antonio Romay.
tu«¡ de 1« Providencia es ñeco»rio «lodiapensab)« parajsuplicio en su delicado cuerpo; esceso ignoinu i fumoso estado á que os ha reducido la ternura conque
Discurso pronunciado por el Sr. Dr. D. Nicolás José Gutierrez d que nos referimos en el articulo anterior.
SEÑORES:
Feliz mil veces el hombre de bien, que cargado de años acaba en paz una dilatada carrera de saber y de bondad, y que al devolver á Dios la vida que le habia sido concedidardespues de haber hecho de ella el uso pres-cripto por la voluntad suprema, deja tras sí una honrosa memoria como una herencia de gloria para su familia y como un modelo propuesto á la imitación de todos los hombres.— Esta es en compendio la historia de la vida del Sr. Dr. D. Tomas Romay, de este escelente patricio que si nos abandona y acaba de desaparecer de entre nosotros, es para ir á habitar la mansión de los justos y ocupar en ella el lugar- distinguido que le conquístala su virmd.
Entre los hijos de este suelo que han servido con gloria á las ciencias, ilustrado su pais y honrado á la humanidad; el Dr. D. Tomas Romay, es sin disputa uno-de los mas beneméritos ¿Estaré en la necesidad de de mostrarlo?—¿Quien de vosotros al contemplar su cadáver no une al sentimiento de su muerte la memoria de sus grandes servicios?—Acaso estuvieron estos limitados á, la proíesion que ejerció con tanto brillo no obstante ha- j hería adoptado mas por gratitud al que con él hiciera las I veces de padre que por verdadera inclinación? No, seño- | res, ellos traspasaron mas allá de los límites de su profesión y se esiendieron á todo cuanto contribuyera al | bien y prosperidad de su patria, a su riqueza y fomento ¡ á su saber é ilustración.
¡patria. Lloradlo, sí lloradlo, porque el vacio que deja rio se llenara fácilmente, porque hombres como el insigne Romay son I03 que prestan só idos lundamento á la civilización y la felicidad de los pueblos,
“Y vosotros» ilustrados profesores de Medicina, que venís á’colocat sobre el sepulcro del Sydenbam cubano, el horneo aje de vuestra admiración y respeto, lloradlo con mas razón; y que el esp ctáculo solemne que se ofrece á vuestra vista en este inslanre.fortifique los notorios y elevados sentimientos con que os distingáis, y sea un glorioso y constante estímulo á vnestrr s talentos para 'tra tarle y servir a Cuba corno éi la sirviera. El lia vivido cerca de una centuria y en su di'atada carrera no se ven mas que rasgos sub lirnr s de pa trio1 ismo, de ciencia y de arr.ora la humanidad: Come 1 rter ■ t.> distinguido y concienzudo ha dejado testimonios ir ecmabies de-su mérito; como hombre público deja recuerdos preciosos en todos los cuerpos á que perteneciera y honrara con su pericia, su rectitud y su desprendimiento; como consumado profesor de medicina prestó servicios tan importantes, que le valieron las masabas distinciones y el voto unánime y eterno de gratitnd de todos sus conciudadanos ¿Que mas puedo decir de un hombre tan eminente y tan querido? Que si la patria entera le 1 ora y bendice su nombre, el cuerpo de profesores de medicina debe gloriarse de haberle contado entre sus miembros, de haberle respetado como el mas sabio de todos, de haberle tributado hasta la tumba homenages de aprecio
TT /Jo ir^moía/itAij______________
Granizo.—El sábado por la tarde dícese que en uno de los aguaceros se veron caer algunos pedazos de granizo del tamaño de un garbanzo. La temperatura ha cambiado un poco, esperimentáml ose ahora mas fresco, aunque nos parere que durará poco, pues todo hace creer que van a empezar con fuerza los Calores.
—Compañía dramática en Matanzas.—Ayer domingo, debieron llegará Maranzas los actores D. Manuel Arcente, D. Joaquín González, D. Vira nt« González, D. Remigio Somodevilla y D. Ramón Mendez, para empezar á ensayar las funciones que pondrá en escena la compañía antes departir para Puerto-Príncipe.
Una de las funciones que parece se pondrán en escena es „El Trapero de Madrid,” drama acto?!!!!
¡Onc^
Orden de las fiestas de Semana Santa y pascuas en San.
Felipe.—Juéves 5>a»to.—Oficios á las ocho y media.___
Maitines por la tarde á las euatroy media.—Viernes santo.—Sermón de pasión á las sute por el presbítero Dan. José M. Ilergas y SMórzano, individuo de la cono-reera-
cion establecida en dicita iglesia,—Oficios í, |as ochm_
Sábado santo.—Ofici s á las siete y media.—Páscua^e resurrección.—Dia 2—Misa solemne á ia reHa dejados los santos y madre de! amor hermoso alas media.
siete y
Sres. Redadores de la Gaceta.
Muy Sres. míos: En la entrega primera del tomo se-
—	. .	, I	.	--c	wo. 1/11 1« ciiicga muiieid UVI lUIIIIJ ((
Cultivo el estudio de las bellas letras a la par de la 1 gnndo de El Artista, de cuya dirección me he encarga
medicina y sus escritos en todos géneros son escelentes modelos de la hermosa habla de Castilla; notándose en sus últimas producciones el mismo nervio y valentía
do, aparece un arrículocon ¡a firma dnl ¡sr. D. J. Q. Su-zarte, y debo manifestaren honor de la verdad que este no es el autor-de él. Habiendo hablado con él várias
que brillaron en los primeros que leyó en la Real Socie- ¡ veces de la necesidad de hacer una llrrrra indicación, par-dad Económica no obstante la dtterencia de años y cuan- ¡ ticipando mi asociación á la empresa, tenia escritas anas do parece que la edad y las penas debieran haber entibia-, rápidas apuntaciones con el o!, jeto de presentársela s por do el fuego de su entusiasmo Por sus escritos merecería j o podían serví, de base á un artículo y esas apnntacio-
sin duda que se le nombrase el Pimío Habanero comoallá	—.1---->-----•	J . r.
en el pasado siglo lo hicieron los meg canos con el elocuente canónigo el Sr. Conde otro de nuestros mas distinguid- s compatriotas.
Conocióle en los primeros días de la Real Soriedad Económica ei filantrópico D. Luis de las Casas, y le distinguió con su amistad y aprecio: honráronle también con la- suyas u! ilustrado pastor Espada al par que el malogrado Ramírez y la amistad de estos hombres cuya memoria será siempre grata á los buenos habitantes dee-te suelo,debió ser sin duda para el l)r, Romay de gran precio y valía miéntras vivió, y entonces, y después de su muerte basta por si sola para formar una justa idea de su gran mérito cuando aquellos grandes hombres se la dispensaran.—Tanto confiaba el sabiopastor en la elocuencia y vasto saber de su amigo y su rnéd -.co; que en aquellos días en que una oposición obst nada, en que añejas preocupaciones y una piedad mal entendida, hacían mirar con horror la reforma tan útil como necesaria y tan en armonía con los progresos de la civilización, de prohibir lainhumacion de los cadáveres en los templos y establecer un cementerio general, le encargó el Sr. Espada la publicación de un escrito que combatiese el error y acallase el grito de los descontentos; y esta producción que es de un méri to conocido mereció la aprobación del Sr. Espada y fuéleida con general aprovechamiento. Tiempo ha, Señores, que este cementerio que pisamos encierra yá á su sábio y benéfico creador y ahora servirá también de asilo al que hizo su defensa, y probó con tanta energía su utilidad.
Pero no será sepultada con su cadáver ni entregada á un eterno olvido la memoria de los grandes servicios que prestó el Ur. Romay á los habitantes de esta Isla en la época de la importación del virus vacuno, como igualmente los trabajos que le costaran desde entonces los cuidados de su propagación y constante conservación. En aquella época memorable brilló el talento y vasta capacidad del Dr. Romay sosteniendo por si solo la obstinada oposición que le hicieran al descubrimiento no solamente ti público todo, sino algunos profesores acreditados de aquel tiempo; y dió la prueba mas relevante de su filantropía y de su amor á la humanidad, entregando todos sus hijos á las pruebas mas peligrosas de contacto ó inoculación, ya que el razonamiento, sus exortos é innumerables escritos no eran bastantes á producir el convencimiento. Si el ilustre Jenner inmortalizó su nombre
nesá úhimahora las col. có el impresor con la firma del Sr. Suzrrte.—Quedode Vds.affmo. servidor Q. B. S. M. —Andres Poe y.
De nuestro Boletin de ayer tarde.
Esta mañana ha entrado en este puerto procedente de Cádiz con 50 dias de navegación el Correo número 7. 1 or é! hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 6 de Febrero en los cuales nada nuevo hallarnos que comis-nicar á nuestros lectores por haber ya en esta plaza noticias dol mismo punto hasta el 16. El vapor injrles Teviot nos ha traído también periódicos de Madrid, cuya9 fechas llegan al 21, de París al 27 y de Londres al 2 de Marzo. De ellos vamos á reproducir á continuación lo que nos parezca mas digno de atención.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina [Q. D. G.] y su augusta Real familia continúan sin novedad en su interesante salud.
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Obras públicas.
Illmo. señor: De antiguo procuró ei Gobierno adquirir datos acerca de los principales ríos que cruzan la Peni nauta con el fin de utilizarlos para vías naturales de comunicación de grande importancia en el plan de navegación interior de España. Al efecto, se hicieron vários reconocimientos en diversas épocas que han dado á conocer (1 régimen de aquellos ríos, con una noticia mas ó tríenos circunstanciada de los principales accidentes naturales ó artificiales que se encuentran en sus lechos, habiéndose avanzado en alguno de estos trabajos hasta proponer los medios que podían adoptarse con el fin de habilitarlos para el servicio de ¡a navegación. Por desgracia son pocos los ríos que en España reúnen las condiciones necesarias para ser naturalmente navegables en una parte de su curso, y algunos tienen la desventaja de recorrer el territorio de una nación vecina, precisamente en la desembocadura, que es lo mas Importante pata