á D Ja n Calde as para que a! segundo dia después de! úl timo anuncio, de 7 á 8 de la manma se presente en el juz gaio á ev ctiir bu at63fado.	C O %
For .13 os con «iel Eterno. Sr. Subdelegado de la Real Renta de Conreos, con iaco^su ta del Sr. Alcalde mayor prime o y poran.e ú. Pedro Vital Rodriguez.se cita, llama y emplaza por primera vez á D. José Hernán lez, administrado que fué de la es? iteta de Puemes-Grandes, pira qua de tr< de nueve diae se presente en la cárcel pública de «ota c uJa á descarg óse de ¡a culpa que le re ulta en la causa que se le sigue por d sf íleos á dich.i Renta; cierto de que si así lo h ciere se le oirá y administrará justicia con arreglo á derecho, y de lo contrario se le declarara rebelde v co tuina?., incursi en lis penas de la ley, haciéndosela las notificaciones en loi-estrados de la audienc a, parándole todo perjuicio. C ‘ —« Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D Pedro Vidal R-»driguez, 8»; convoca á I). Duming» Froyo, D. Vicente Matías, L). José Pa'au y D. Féiix González p»ra que comparezcan en la escribanía del actuario el día sigirenf* después del tercer anuncio, a saber u ia disnosicioi del Sr. Teniente Gobernador de Jaruco. C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor s gundo L). M«li-ton Ba'rnzátegni, y por ante Q Pedro Vidal Rod igutz.á consecuencia del incidente á la testamentaría de Di Eusebia Josefa Curbelo, formado sobre cuentas está mandado se convoque a los inteligentes de carpintería y albañiletia que quieran hacer la reedificación de la eaéa ca'le del Obispo núm. 3l para que los que quieran verificarlo comparezcan en la escribanía del actuario á hacer sus proposiciones. C *—O
Por auto proveído por eISr. Teniente G ibernadorde la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados para averiguar el pagadero de un mulo desaparecido de D. Rafael Joya, está dispuesto se convoque á la persona qut pueda dar razón de dichomulo, para que dentro de quinto día se presente en ti juzgado á declarar lo que le conste. C ‘—O Por auto proveído por el Sr. Ten ierre Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por ei incendio ocur.ido en las casitas del sitio de D. Juan Enrique en el partido de San J sede las Lajas, está dispuerto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que ocurran al juzgado dentro de quinto dia á declarar loque les conste.	C ‘—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sia. María del Rosario, con la consulta del asesor Wi-:IWa^ vr'Jr“ffi fncei)Ú7aioWjf'nalj íti iTíV^j.ÍíU Jí» .4»IÍgSHSÍS§ de D. Fermín Rodríguez en la noche del 15 del corriente, como igualmente haber cortado la co;a de un caballo de la pro pia finca, esta dispuesto seconvoquen ála* personas que puedan dar razón de los mencionados h;chos, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste.	q +_q
proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante l). José Miguel Barroso, en los criminal s formados por el incendio ocuiridoen un bohío del ingeniu Santo— Cristo en dicha jurisdicción, está dispuesto se convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho, para
3ue se presenten en el ju gado á declarar lo que les conste entro de quinto dia.	C t - O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pe-dro Plutarco Renté, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Tom is de la Rosa contra D. Simón Martínez por estupro de la joven Da. Felicia, hija del primero, está mandado se haga taber al segundo por medio de la Gaceta on i a , que si no comparece dentro de cinco dias contados desde el ultimo á encargarse del traslado que se le confi;re de la insolvencia producida por el antedicho D. Tomas de la Rosa, se dará por evacuado en rebeldía y se procederá á lo demas que haya lugar hasta la conclusión del artículo haciéndole las notificaciones en los estrados de esra audiencia. C 2—1 El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de| Sr. Alcalde mavor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los autos promovidos por L). Luis Villa-te haci*» ndo cesión de bienes á sus ac-eedores, ha dispuesto se convoquen á todos estos por m dio de la Gaceta oficial para la junta que ha de celebrarse el día 24 del corriente á las 11 de su mañana en el estudio del Sr. consultor, apercibidos de que estarán y pasarán por !o que acuerde la mayoría de los concurrentes.	c j
Porauio proveido por el Eterno. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los que sigue D. Francisco Guches sobre cesión de bienes, se previene hacer saber por este medio y en tres dias consecutivos á los acreedores de este que no hu-
bieren Dro lucido los títulos justificativos de sus alcances, que lo verifiquen dentro de 15 dias, entregándolos al síndicho Ldn 1). José María Socarras ó al presente escribano, apercibidos de que si en esadilacion no 'o efectuasen, no se les compren aera en la sentencia de preferidos que oportunamente hade dictarse,______________ Q 3__________________________________J
NOTICIAS
ESPAÑA.
Cádiz 5 de Diciembre.
Ha llegado á nuestras manos la estensa é interesante correspondencia de Jerez que insertamos á continuación. Le damos con mucho gusto lugar preferente en nuestras columnas.
Jerez de la Frontera 2 de Diciembre.
[De nuestro corresponsal;] RECIBIMIENTO DE ¡SS. AA.
A las cuatro de la tarde de este dia hemos tenido la alta honra de recibir á SS. AA. RR la señora infanta doña María Luisa Fernanda y su augusto esposo. Con bastante anticipación se había agolpado un numerosísimo gentío á la bajada de la alameda por donde verificaron su entrada, revelándose en lodos los semblantes una satisfacción y alegría imposibles de describir. Porque en esta ciudad opulenta y una de las mas importantes de Andalucía, y por masque se exageren sus tendencias y se ter girveraen sus antecedentes, el sentimiento monárquico, ese sentimiento de lealtad y verdadero patriotismo ha predominado siempie de .na manera ostensible. La suntuosa entrada de SS. AA. en esta ciudad ha sido una magnífica ovación, nacida no de artificiosas preparaci me9 sino de la espontaneidad de los jerezanos y del profundo respeto que en todo tiempo han mostrado á los caros objetos que tienen su alto lugar al rededor del trono.
Con la oportuna anticipación tojos los individuos de este ilustre ayuntamiento bajo masas y presididos por su dignísimo corregidor D. Bernardo del Aguila y acompañados de los señores diputados provinciales, marque, del Castillo, ‘gentilhombre de cámara de S. M. y don Rafael Rivero y de la Tijera, en catorce coches elegantes, ricamente engalanados y con vistosos y escogidos tiros que lanta nombradla dan á este pueblo así en el país como en el estrangero, se dirigieron al sitio denominado de las Cruces, fin del territorio de esta ciudad; en cuya altura se divisa el mar, sus puertos inmediatos, la serranía de Ronda, el gran monasterio de Cartuga y otras vi,tas deliciosísimas. Al|i tuvieron el ho.tor desala íará SS. AA. por conducto del señor corregidor que les dirigió una respetuosa arenga mientras el ayuntamiento y el señor comandante de armas de esta ciudad estaban formados delante de SS. A A.
También se dirigieron al mismo sitio en una elegante carretela ahieita, los señores jueces de primera instancia don Antonio María Crooke, auditor honorario de guerra, y el Dr. don Juan de Cárdenas con sus promotores fiscales Dr. don Sebastian Hertera y Espinosa de los Monteros y D, Antonio Nueros Paez de la Cadena, quienes ofrecieron á SS. AA. los sentimientos de su adhesión en una breve y respetuosa arenga que pronunció el primero. SS. AA. se dignaion aceptar un magnífico lando lujosamente
DESCRIPCION DEL REAL ALCAZAR.
Situado el Real Alcázar de Jerez de la frontera junto á una de las entradas de la ciudad, lindando con un delicioso paseo denominado de la Alameda, desde el que se divisa gran parte déla riente y dilatada campiña de es te término, oftece una vista deliciosísima. En el ángulo que media entre Poniente y Mediodía,se halla este antiquísimo edificio dentro do loa m tros do esta ciudad, palacio de los antiguos Reyes y donde últimamente se hospedó el señor II. Fernando VII. Su figura es cua drada y está cercado de murallas y def-ndiJo por cuatro gigantescos torreones, uno de los cuales se llama del Homenaje, en el que se ha jurado todos nnestros Rey-s desde la antigua conquista de Jerez, un tiempo Asidonia. Aun cuando se ignore quien fuese el autor de este edificio, sábese que D. Rodrigo Punce de León, marqués de Cádiz, lo rodeó de una cava, que ya no existo, é hizo levantar una torre en la que se esnserva el escudo de su, armas. En el patio principal hay una hermosa capilla construida en el año de 1268, cuando entró en Jerez A-lonso X, estando en el altar mayor la imagen de la Virgen sentada en una nube con su santísimo hijo en los brazos, viéndoseallí la figura del Rey D. Alonso, rindiéndole adoración, armado de peto, espaldar y coraza y rodeado de prelados de la iglesia, caballeros y un numeroso pueblo.
Este Alcázar nos recuerda glorias v lauros inmarchitables durante la dominacim sarracena. Voluminosas páginas podrían llenarse narrándolos hechos mas n >ta-bles que ocurrieron en este real castillo; pero no siendo hoy de nuestro propósito ocuparnos de tan memorable historia, citaremos solamente los gloriosos é inmortales nombres de Furtun de Torres y el alcaide Garci Gómez Carrillo, quienes lucharon con un esfuerzo que rayó en fabuloso contra los Reyes moros de Granada, Algecirasy Tarifa, y habiéndole cortado al primero las manos con que tiemolaba su gloriosa bandera, la afianzó con loa muslos, brazos y boca peleando con un valor desesperado hasta exhalar el postrero aliento de su vida.
Min embargo de que infinitas personas de esta ciudad hubieran tenido una indecible satisfacción en ser honrados con hospedar en sus casas á SS. AA., pateeió
decorado y tirado por seis inmejorables potros jereZános ■•olor tordo, engalanados con brillantez en cuyos penachoi relucían los colotes nacionales, stendo los demas adorno le grana y oro. A caballo y al lado de la señor» infant venia el Escmo. Sr. (¡apitan general de Andalucía y e distintos carruages gentrieshombresy demas individuo le la servidumbre, verificando la regia comitiva su en 'rada en esta ciudad por las calles principales de ella cuyos balcones estaban engalanados con vistosas colga-iuras; siendo los mas bellos adornos que podían ofrecersi á le serenísimo señora, la gracia y hermosura de las linfas jerezanas, estrellas encantadoras que iban á eclip ■»arse con los vivos y fulgentes resplandores dol astro segundo de Castilla.
Las calles, ventanas y balcones estaban cubiertas di gente desde la alta sociedad hasta el mas humilde pechen saludando todos, al son del repique general de cam panas, y victoreando con entusiasmo á los ilustres huéspedes que tanto nos honraban con su presencia. Un escuadrón de lanceros y un piquete de guardia civil escoltaban á -SS. A A. al son de dos escogidas bandas de riiú-rica; estando tendidas en la carrera dos compañías ile pro éreucia de infantería de línea. Ademas acompañaban ¡a règia comitiva muchas familias en ricos carruages y multitud de elegantes montados en briosos caballos jerezanos continuamente victoreando á SS. AA.
Nunca hemos visto en Jerez tanta animación y entusiasmo; nunca un gentío tan inmenso han cruzado sus anchas calles. Jerez ha recibido á tan ilustres personajes con lealtad, con emoción y con magnificencia. A sil entrada en el Real Alcázar todas las autoridades y corporaciones dignamente representadas.se habi tn congregado para saludar á SS. AA. Vimos allíá los Esemo9. Sres. Capitan general de Andalucía, duque de Zaragoza, general Leon, Sr. Miranda, genti hombre del interior, Sr. Latour, secretarioparticular del Sr. duque de Montpensier, el Sr. Serrano, médico de cámara y «I comandante de la guardia de palacio; al Sr. gefe superior político d»!f y.'. vincia, al Sr. vicario eclesiástico, canónigo del ilustre -tiUeJ» osr, incúornairrloeia pnleoiql.Dr. D, Juan An tomo Herrero y Morís, .presidiendo a una comisión del mismo cabildo compuesta del canónigo Dr. D. .Sebastian Herrero y Moris y prebendado D. Juan Navarro, habiendo dirigido el Sr. vicario una sentida y religiosa felicitación á SS. AA.; el Sr. Prior del tribunal de comercio, don Miguel de Giles, maestrante de la Real de Ronda; los caballeros cruzados de San Juan, D. Cayetano Dávila y D. Cárlos Pedro Gordon; D. José Ramírez, ayudante de marina: los tenientes de alcalde y maestrantesel 1 ° de la real de Zaragoza, y el 2. ° de la de Sevilla, D. Joaquín Rivero de la Tijera y I). Francisco Javier Herrero y Espinosa de los Monteros; los tenientes de alcalde D. Francisco Lacoste y D. José Fantoni: todos los señores regidores del ilustre ayuntamiento: D. Manuel Ponce de Leon, capitan retirado de la estinguida guardia real: el Escmo. Sr. D. Francisco Grandallana, teniente de navio y gentil-hombre de cámara de S. M.; D. Francisco Rivero y de la Tijeta, maestrante de le Real de Ronda, gentilhombre de cámara, cruzado de Sun Juan y condecorado con otras distinciones, los señores jueces y promotores fiscales: D. Manuel Ruiz de la Rabia, D. Juan Fontan y D. Antonio García Arboleya, subdelegado de medicina, en representación de los individuos de esta ciudad: D. Justo de Goni y D. José Berraudez de Castro, por el tribunal de comercio: D. José María Gallatdo y Celis, magistrado cesante de la Audiencia de Barcelona y D. Pablo Tassara, auditor honorario de Marina en representación del ilustre colegio de abogados: vatios Síes, curas párracos: D. Pedro Cárlos Gordon, presidente de la sociedad económica de Amigos del Pais: D. Francisco Barea y el presbítero D. Juan Ramos, censor el segundo y secretario ei primero de la misma corporación: todos los señores que acompañaron á la règia comitiva: D. Tomas Wlfe y otros funcionarios y personas de posición y categoría, cuyos nombres no podemos recordar en este momento.
Todos los Sres. que acompañaron á SS. AA. en su solemne entrada y los que las felicitaron á las puertas del Real Alcázar tuvieron el alto honor de besar la Real mano de la serenísima señora infanta, miéntras el pueblo que ocupaba las afueras del palacio prorumpia en entusiastas aclamaciones y repetidísimos vivas, sediento de disfrutar de la gratísima presencia de tan ilustres huéspedes, los cuales se dignaron asomarse dos veces á uno de los balcones mostrando la serenísima infanta á su es-eelsa hija en medio de los vivas y aclamaciones de júbilo y entusiasmo.
Así ha recibido el pueblo jerezano á tan ilustres príncipes, asi esta noble y leal ciudad ha victoreado á esa ilustre señora, tipo de belleza y de dignidad, á esa augusta princesa que sembrando encantos y hechizos y recogiendo simpatías y ovaciones, sabe también hermanar su elevación y su afabilidad; así este puebloy todos los de Andalucía á quienes ha cabido igual honra han dado inequívocas pruebas al pais y al mundo civilizado de que en España, en este pais clasico de lealtad se acata á la Reina y brotan siempre con mas lozanía y firmeza los sentimientos monárquicos.
.Ttnn¡.-7gw.jTvnr,vrrr- - ~ .-r-^ro.TvmiTq>»«mas.
lo mas oportuno y decoroso al ayuntamiento de estacio-l»d y á la comisión nombrada al efecto, preparar lujosa-nente el Alcázar para hospedar á los ilustres príncipte ■n una habitación real, digna por sus nobles recuerdos pie inspira y por la brillantez y lujo con que se ha deco •»do de que fuese habitada por la excelsa princesa d» ¡astilla y pnr su ilustre esposo.
La escalera principal, zaguan y antesala están rica nente alfombradas con paño color grana y adornadas sus ■ »redes con cuatro ángeles custodios oportunamente allí colocados, como para que velasen el sueño de ese ángel la »¡astilla y escelsa hija de la Sia. Infanta, objeto de unor de los leales habitantes de esta ciudad. En seguid se pasa al primer salón alfombrado de igual paño color grana, en el que se ven ricas mesas doradas, cuyas co liiinnasy tapas son de inávmol negro y sobre ellas primorosos y radiantes espejos con marcos dorados de órd a tiguo; las paredss están cubiertas de buenos cuadros y entre ellos los retratos de Fernando V¡ y su hermano e c rdenal Borbon, Felipe IV, Garios III, condestable de Castilla, y otros varios de gratísimos recuerdos de 1 a ¡lorias españolas. Abierta una mampara de rico damas co, se entra en el espléndido salón del trono, decorado y a tornado con tanto lujo y buen gu-to que seguramente no admite una exacta descripción: referiremos no obstant-los ohjetos qun mas han llamado nuestra atención. El salón del trono está tapizado de una delicada y finísima alfombra, sus paredes vestiias de damasdo encarnado con molduras duradas, todas cubiertas de relucientes espejos, en las puesitas lucen vistosas colgaduras de d masco y cenefas doradas con rica talla del mejor gusto antiguo. Adornan el salón cuatro mesas frontales de ébano y oro, con tapas de esquisito mármol perfectamente talladas y otro número igual de mesas rinconeras de b anco y oro, con tapas también de mármol. Sobre las mesas se ven arañas de China y oro otras de plata, y al lado de las mesas y sobre el tapiz, riquísimos tibores del Japón y otros puntos de la opulenta China. Ocupa tarn tndn los cosíatTus <jf| ga|on una n 8¡||er¡a réjia, primorosamente tallada y dQra(la co“ almohadones color de
pur¡»u-a. En el centro ue. »-- , , ... h,i(la una vi
sima-araña cuyas luces unidas á las demas ce mnnidad de candelabros y ajanas mas pequeñas, reflejando en los cristales de límpidas y an hos ^spejos y en los colores de púrpura y oroqqe hemos descrito, aumentan los objetos y los multiplican de una manera mágica y sorprendente, ofreciendo un golpe de vKta encantador, brillantísimo, indescriptible. El salón del trono, visto así en conjunto y sin analizar los lujosísimos objetos que en sí encierra, parecía un ascua de oro que se agrandaba y se reproducía en mil puntos formando caprichosos jiros é iluminando vistosísimos objetos, todos ofreciendo su belleza y brillantez á la escelsa princesa que solo podía eclipsarlos con la lucidez de sus bellísimos ojos y con la gracia y dignidad que tantoria caracterizan. En el testero de este regio salón, donde á la vez compiten el lujo, la delicadeza y el buen gusto, está el retrato de nuestra idolotrada Reina y debajo deél el sillón regio, colocado de espalda sobre un bellísimo y lujoso tapiz de Persia de gran valor y estraordinario mérito. Hay en este salón una ventana de rejas que abiertas forman un espacioso balcón llamado si de los Reyes, porque en él, después de la jura de nuestros soberanos, la cual se celebraba como hetno9 dicho en ia torre del Homenage, se proclamaban al pueblo, según el ceremonial de costumbre, entre los gritos de alegría y vivas aclamaciones de la multitud.
En ¡seguida se pasa ú antecámara del Rey cuya alfombra, sillería y demas a romos son iguales á los del salón del tronu Sigue después otra habitación llamada de la Real Cámara en la misma línea, siendo su construcción cuadrada y teniendo por techo una magnifica bóveda en forma de media naranja, sobre la cual descansa el memorable torreón del Homenage. Las paredes y cor-nizas de esta habitación están decotadas á la antigua con figuras alegóricas y otias que recuerdan los hechas mas famosos de la historia de los Persas. Luce también alli un refulgente aspejo sobre una chimenea de broce. Adornan por último esta cámara Rea! elegantes y preciosísimos jarrones y tibores de China con abundantes y delicados ramo3 de flores, arañas de plata y cristal, rinconeras doradas antiquísimas de fina talla y varias butacas cornudísimas de muelle forradas de piel de Rusia, sobresaliendo entre aquellas una turca de bronce forrada de blanca seda y oro.—A la derecha de la antecámara real está la alcoba de SS. AA. alfombrada de paño color purpuri-noy elegantemenoe vestidas sus paredes. La cama es de caoba perfectamente tallada á la moderna con columnas salomónicas y las sábanas y colgaduras son de oían y finísimos encajes con adorno color de ortensa y una corona de rosas blancas. Ea esta habitación hay gran número de preciosidades cuya descripción seria eterna, si fuésemos á enumerarlas minuciosamente. Son de notar, sin embargo, Ies objetos siguientes. Un guarda-ropa todo de caoba eon un magnífico espejo con varias columnas salomónicas al aire, dos candelabros giratorias de la misma madera, frutas de distintas clases y jarrones calados, sosteniendoe-ta bellísima pieza que tantos primores con-iene, dos columnas cuya base son dos leones. Hay también curtirías de ricos encajes y cuadros de inapreciable mérito.
Sob e una mesa de caoba con tapa de mármol blanco brillan una escribanía y cartera maqueadas con embutidos de nácar y oro y un candelabro de plata macisa para seis luces. L'ama asimismo la ate- cion un descendimiento de plata en la uc'ii- I !e bajar los santos varones el cuerpo del Señor, á sus pies la Magdalena recibiéndolo, todo hecho á martillo, perfectamente ejecutadas las figuras siendo de oro el pomo de bálsamo que está al pió de la cuz. Esta joya fue elaborada en Méjico y su valor es crecidísimo. Son dignos de admiración una miniatura de Ntra. Sra. de Belen env dviendoal niño Jesús y rodeada de ángeles, una butaca de muelles elástica que puede servir de lecho, y un caudeleiude plataen figura de jardinero recostado sobre el tronco de un árbol con un canasto de flores, y sobre una pesada bandeja de plata cinoeleda, botella y vasos decristal de Bohemia, de gusto esquisito rari rima hechura. Nonos detenemos mas en describir los infinitos primores que adornan esta bellísima habitación, porque para ello serian insuficientes las columnas de un periódico.
Al lado de la alcoba de SS. A A. está el tocador, cuyo suelo, -alfombrado de paño negro y cubi- rtoen ca-i su totalidad de pieles negras africanas de finísimo vellón, ofiece una vLta elegante, y al mismo tiempo el abrigo que requi-re la estación presente. Hay también escelen-tes cuadros y entre ellos los retratos de los escelsos padres de la Sra. infama y otros de príncipes de la real familia de Francia. La mera del tocadores toda de cristal de roca labiado, con base« y capiteles de oro, y dos ángeles del mismo metil que sentados sobte un pedestal Sostienen con una mano el espejo y con la otra dos primorosos candelabros. En esta habitación hay numerosos can-deleros, hateas, jarrones y otras mil preciosidades de China, plata, carey, marfil y oro, siendo muy n table y de gran valor la caja de vestir, de palo de rosa con embutidos de oro, forrada interiormente de finísimo terciopelo.
Inmediatos á esta habitación siguen los toarlos destinados á la escelsa hija de SS. AA. damas de honor y demas de su inmediata servidumbre, y un partido separado compuesto de cinco habitaciones para S. A. el Sr. duque de Montpensier. Los mismos adornos con numerosos primores que en los otros cuartos, hermosean estas habitaciones, luciendo con profusión la plata, el oro, finos encajes magníficos tapices y ricos candelabros, siendo de
plata las bateas, palanganas y demas enseres de limpieza. Una de las habitacions desde donde se divisa el jardín esta destinada para la lectura y contiene su correspon lien-e librería con obras elá-icas españolas, alemán,is franee-»as, inglesas y otros paise3 de escalente encuademación y tipografía.
El comedor junto al jardines un espacioso cuadrilongo y sos paredes están todas cubiertas con «ligníticos cuadros. Puede asegurarse sin exageración qué es un ico museo de pinturas escojidas, abundando entre ella-las mejores de Murilln, Velazquez, Zutbaran y otros artis as cuyos gétiios se admiran en los países civilizados La i fombra es de paño verde y está iluminado por cinco vistosas arañas y un centenar de candeleros de plata. El .»parador, las bateas inglesas de pi-y la chimenea y sua t>, 1 í ¡mo3 adornos, y entre ellos dos columnas de jaspe |ue sirven de base á dos cabezas de mármol que tepre-lentan diosas de la gentilidad, son le inmejorable gusto y -orregponden á la belbza y lujo de est« espléndtdode-■artamento. Para que se sienten á ella mas de cuarpnta personas, y de caoba fina es la mesa de comer. Tres ricas b ijillas de China color blanco y oro, platos, cubiertos de lata, cinco candelabros, un juego de cubiertos de oro y multitud de floreros de Clima y plata, forman un conjunto de rna lavílloso y sorprendente efecto, ocupando el cen tro de la mesa un elevado candelabro de plata maciza en forma de preciosísimo ramillete para flores y luces con ires estátuas del mismo metal representando la fe, esperanza y caridad, símbolo de nuestras creencias católicas.
Asi en la meseta de la escalera como en las cuatro torres del Real Alcázar, lucían numerosas banderas españolas.
La fugitiva descripción que precede, demostrará al público el itiieré» y esmero con que esta ciudad ha pre->arado la habitación deSS. AA., para cuyo efecto todos han ofrecido con afancuanto pudiese ser útil á tan dignos objetos.
Insertamos á continuación la lista de los individuos le la comisión de alojamiento.
i , Los señares diputados provinciales marques del Cas-uv.alialfeio maestian,.. a- t„	ite cieviiia j -tn.il
hombre de Cámara c m ejercicio, y D. Rafael Rivero y de a Tijera. Los Sres. tenientes dealcalde don Joaquín Rivero y de la Tijera, caballero maestrante de la Real de Ztragoza y de la real y distingu da orden española de Cárlos III, y D. Francisco Javier Herrero y Espinosa de 'os Monteros.caballero maestrante de la real de Sevilla.
Propietarios.—Los señores D Julián Peinarlin, D. Simón de la Sierra, el Dr. D. Manuel Ruiz de la Rabia y D. Juan Carlos Haurie.
Agregados.—D. Pedro Cárlos Gordoo, D. Manuel Punce de l.eon y D. Joan F mtan.
StñarCts de la comisión —La Escma. Sta. Doña Rosa Carrizosa, dama de honor de la binda de María Luisa, Doña Rosa Pendergast de Gordoo y Doña Carlota Vi-llaverde de Gordon y las señoras de los individuos de la cpmision.	{Dap. Nac onales).
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
•S\atí nubes ...qtiasi naves....velttl timbra.
Job.
La Vallée aux Loups, 31 de Diciembre de 1811.
.\acimiemto de mis hermanos y hermanas.—Mi venida al mundo.
El castillo del conde de Bedée se hallaba situado á una legua de Plancouet y en una tritura desde la cual se descubría nn delciosn paisage.Todo respiraba en él fe icidad y regocijo. El buen humor de mi tío era inagotable. Sus tres hijas Carolina, María y Flor», y su hijo el conde de la Bouetardais .consejero en el parlamento, participaban igualmente déla ternura de su corazón. Una caterva de primos que vivían en las inmediaciones invadía con frecuencias Monchoix, donde se tocaba, se bailaba, se emprendían cacerías y se bromeaba desde !a mañana hasta la noche. Mi tía la señora de Bedée á la cual no se le ocultaba que mi lio iba comiéndose alegremente sus fondos y su renta, se incomodaba con sobrada razón: pero no ae le hacia caso, y su atrabiliario genio aumentaba el buen humor de su familia; verdad es que ella «ra también un tamo cuanto maniática, y entre otras rareza* tenia la de dejar que se acostaze en su fclda un perraso de caza muy arieco, y la de que fue
5e en su seguimiento un jabalí domesticado, cuyos gruñidos atronaban el castillo. Cuando yo iba desde la casa paterna, tan sombría y silenciosa, á esta casa de bullicio y de diversiones me hallaba en un verdadero paraíso. Este contraste llegó á ser para mi mucho mavor cuando mi familia se fué á vivir al campo. Pasar de Combourg á Monchoix era pasar del desierto al mundo, del castillejo de un barón de la edad media á la casa de recreo de un príncipe romano.
El dia de la Ascensión del año 1775 partí para Nuestra Señora de Nazareth en compañía de mi a-buela, mi madre, mi tia de Boisteilleul, mi tio de Bedée y sus hijos, y de mi nodriza y mi hermano de leche. Tenia una levita blanca, zapatos, guantes, un sombrero bianco y un cinturón de seda azul. Llegamos á la abadía á las diez de la mañana. Una calle de olmos del tiempodeJuanV.de Bretaña enveje-cia el convento que se halla situado al lado del camino. Esta calle conducía al cementerio; para entrar en !a iglesia el cristiano tenia que atravesarla región de los sepulcros: la muerte conduce á la presencia de Dios.
Los religiosos ocupaban ya en el coro sus respectivas sillas; ardían en el altar multitud de vsias, y de las diferentes bóvedas pendían una porción de lámparas: en los edificios góticos hay lontananzas y descubre la vizta una especie de horizontes sucesivos Los macero* salieron á recibirme á la püerta vestidos de ceremonia, y me condujeron al coro donde ha-
bia preparados tres asientos; yo me coloqueen el del medio, mi nodriza se sentó a mi izquierda y mi hermano de leche á mi derecha.
Al poco rato empezó la misa; en el ofertorio se volvió hacia mí el celebrante y leyó algunas oraciones, después de lo cual me desnudaron de mis hábitos blancos que quedaron colgados, en ex-voto, encima de una itnágen de la Virgen. Revistiéronme en seguida con un hábito morado, y el prior pronunció un discurso sobre la eficacia de los votos: recordó la historia del barón de Chateaubriand, que acompañó á San Luis al Oriente, y me dijo que acaso visitaría yo también en la Palestina á aquella virgen de Nazareth á quien debía la vida por la intercesión de las plegarias del pobre, agradables siempre á los ojos de Dios. Aquel mongejque me contaba la historia de mi familia como el abuelo del Dante le contaba la desús abuelos, hubiera podido añadir también, como Cacciaguida, la predicción de mi destierro.
Tu proverai si comesá disale Il pane altrui, e come é duro ealle.
Lo scendere e’ I salir per I’ altrui scale.
E quel che più ti graverà le spalle Sarà la compagnia malvagiaé scempia,
Con la aual tu cadrai inquesta valle;
Che tutta ingrata, tutta matta ed empia Si farà contra te....................
M EJICO.
Herida 27 de Diciembre.
Comandancia en gefe de las fuerzas que operan sobre Tihosuco. — El Sr. comandante (Jel cuartel de Tthosuco, me dice con fecha de ayer lo que sigue.
“Ayerá la una de la tarde, arribó á este campo la sección que marchó sobre Ekpes, cuyo resultado según el parte que me dio el teniente coronel D. Felipe Pren, e, el siguiente. Que habiendo emprendido su marcha desd, este pueblo para el referido, como á las 7 de la mañanas se encontró con los bárbaros atrincherado» á media leguas y en cuyo lugar se rompió el fuego por una y por otra parte, causándonos en el acto dus oficiales americanos heridos levemente, y un soldado del Ligero de mortal herida: que continuó la marcha superando los obstáculos y tomando las trinchetas, Itaci ndo los indios su última defensa á cuerpo descubierto: que desde que entró hasta el anochecer, fueion acometidos por tres veces, y otras tantas balido el enemigo; pereque después de anochecer tuvo que hacerse la detenga en la línea, que fué moléstala toda la noche con nn continuado tiroteo; quel al amanecer del dia de ayer dispuso batir de nuevo á los sitiadores, y verificándolo y dispersándolos en todas dilecciones, emprendió la sección su marcha en retirada para este cuartel, habiendo rendido la jornada á ia hoia dicha. Como no hubiesen encontrado en dicho pueblo ninguna clase de ptovisiones, no pudieron continuar para Chikinconót, como tenia yo ordenado, en caso de haber hallado víveres.—En esta jornada tuvimos 2 oficiales y l soldado heridos y 4 muertos, de los cuales uno es americano. El enemigo dejó en el campo 4 muertos, y cargó muchos heridos á la vista de nuestras tropas.”
“Después de haber batido y di»persado á los bárbaros, que en número consi I rabie pretendieroa sitiar este campo, estableciendo su línea frente á la nuestra, y haciendo vivas descargas sobre nuestras tropas, dispuse saliesen partidas de a 100 hombres por los caminos que llevaron los rebeldes, y muy pronto se encontraron con ellos, á quienes batieron de nuevo con los auxilios de este campo.—Nuestras tropas se retiraron al anochecer, y á las 7 ya estaban los enemigos otra vez sobre nuestra línea, formando atrincheramientos y haciendo fuego a lasavanzadas, hasta el amanecer.
Con mas fuerzas he dispuesto hoy darles una carga ¡reneral, de cuyo resultado daré á V. S. conocimiento. En esta jornada tuvimos dos oficiales heridos y tres soldados y dos de estos últimos muertos” (B.O de Herida)
-----—/i - zn f» TiiírrrnwMts—z—
pueblo de San Miguel! cada parroquia decimal tiene con-»ignado un número considerado de fondos mas ó meaos icos, que hacen que lo sea masó menos el Curato. La •enta decimal de los 7 partidos ha sido rematada en «1 presente cuatrienio en 111,193 pesos, délos cuales 58133 corresponden al de laciudad. — Es tenida por capital de |» provincia central en el ramo de hacienda y marina, ñor existir en ella la Intendencia, Contaduría general y Tesorería del Distrito; á q te están sujetas las subdelega-dones deNuevilas. tíania-Oruz, San'o Espíritu. Remedos, Trinidad, Villa-Clara, Cienfuegos y Sagua la Grande, y las receptorías de Moran y de Esperanza, y lo comandancia de marina, que ha fijado su residencia en Nuevitas, y hay un Subdelegado en esta ciudad: corn. orende desde ella hasta Jibara —Exi-te la Real Audien-ia. que es la mas antLüt de América, trasladada de Santo Dotniogo por consecuencia del tratado de Basilea: se compone actualmente de un Regente, Mjhdelegado le penas ue cámara. 4 Oidotes, un Fiscal «ton do» agentes, 2 Relatores, í Canciller, 5 procuradores y uno para los pobres, y un Escribano de Cámara. Fué la útic<de toda la Isia, hasta que fue establecida en la Habana la Pretorial, el año de 1838, desde cuya erecci m limita su distrito á los departament s central y oriental. Es tribunal de 2. sj3. 31 instancia: sin división de salas Uno de sus ministros por turno cada dos años ejerce, la judicatura de bienes de difuntos por ante su escribano particular, y con un defensor geni-ral que representa á los ausentes ultramarinos, 'nteresados en las testaoienta-rías ó abintestat s, def ndido por un abogado riscal que nombra el Capitán General como Presidente de la Audiencia: en los p teMos del distrito cabezas de partido delega sus funciones en un abogado, para que sustancie los juicios, quien actúa ante su e.-cribano, y á petición de un defensor sustituto del general. También consulta la Audiencias! Presidente en los casos árdaos en que la pide su voto.—Hay ayunlami-nto compuesto de 15 regidores, cuatro de vara y los 11 sencillos, dos Alcaldes ordinarios, un síndico procu ador gem ral y un escribano. Hay subdelegaciones de Alt.Hería é Ingenieros con el título de c/ypandantes, dependientes de los respectivos .íntj-ittfpoeiortís generales, que residen en la Habana; sustancian con asesores titulares nombrados por la propia Sub-inspeccion, y ante el Escribano del ramo. La compañía de Artillería consta de 80 plazas de milicianos, y además un sargento 2. ° , dos cabos y 6 artilleros veteranos— La jurisdicción eclesiástica está ejercida por un vicario foráneo nombrado por el Arzobispo, que sustancia anteui notario. Los Ciras de almas pjercen la jurisdicción espiritual en sus respectivas parroquias: estas eran dos, Santa María la mayor, y la Soledad, que tenían auxiliares; mas el Vice-Real patrono ha erigí lo el aflopró-ximopasado á estas en parroquias, á petición d 1 Ayuntamiento, y son hoy 0, las dos denominadas, y las de barita Ana. el Cristo, la Caridad y San J»é: se obtienen por oposición, según los cánones.—Un subdelegado de Reales Anualidades administra, percibe y remite esta renta al Juez general de la Diócesis de quien dep Mide y por quien es numerado.—L» policía de la ciudad está á cargo esclusivodel teniente gobernador, y la ejerce por medio de un celador general y de los comisarios ó alcaldes de bárrio: estos subalternos eran nombrados por ei ayuntamiento el primero de Enero de cada año, co no carga con-cegil; mas la Audiencia dividió la ciudad en 8 cuartones y dióla gefatura de ellos a 1 Teniente gobernador, á los. dos alcaldes y á cinco de sus ministros, y desde entonces cada gefe nombra los comisarios de su cuartón y juran antela Audiencia. Hay 13 iglesias, inclusos los conventos / las Ermitas.—Un batallón de tropa veterana, actualmente el de Barcelona y un escuadrón de Lanceros del Rey guarnecen la ciudad, y e| primero envía destacamentos á los puertos, y el segundo á Cuba y B iyaraoi —Un batallonde infantería milicias di-paplin nías exi.te desde el año de 17G3: tres compañías tubanas de caballería, creada la primera desde el año de 64 y reorganizadas en 827; El batallón de voluntario» urbano» de Isabel II creadoon 827 con la denominación de Voluntarios Realistas: consta de 6 compañías de a 100 plazas: es primer comandante nato ei Teniente goberi ador militar.— Hay 8 escríbanlos públicas, de las cuaies launa abrázalos ramrsde Gobierno, Cabildo, G tetra, Marina, Artillería é Ingenieros, otra, los de Correos, Diezmo y Cruzada, otra, el de Real H icienda, otra el Ue Provincia y otra el de Anotador de hipotecas. Seis procuradores para los tribunales inferiores. Hay Colegio de abogados quese compone de 61 miembros; nueve médicos cirujanos tres médicos, diez cirujanos latinos y doce romancistas. —Existe una Junta de Vacuna y otra de Sanidad.—El Ayutamiento costéa dos escuelas gratuitas para niños po1 bres, la una con 68 niños y la otra con 71, que por cierto no son ni medianamente suficientes, por lo que se han establecido algunas privadas para la enseñanza primaria, y tres colegios en que no solo se enseñan los primeros elementos, sino también algunos de los ramos de ia educación secundaria que se incorporan y valen en la Universidad do la Habana con arreglo al plan general de estudios, están muy bien arreglados. La educación de las niñas está por desgracia mas descuidada, pues únicamente hay dos colegios en que se les instruye regularmente, y también algunas son enseñadas por las Monjas Ursulinas y en algunas escuelas privadas de mugeres pobres y hasta de color, que mas sirven para detención de las niñas que pata instrucción.	[CWmuara]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
Apuntes para la Historia de la Isla de Cuba correspondientes ala Siempre Fi-I, muy noble y muy Leal ciudad de Santa María de Puerto Príncipe, cabeza de partido en el Departamento central, sacados por la comisión nombrada por el Sr. Teniente de Gobernador, BriJ gadier D. Juan Rodríguez de la Torre, para la formación del Diccionario histórico geográfico de la isla-compuesta de los caballeros Regidores Dr. D. José de la Cruz y Ldo. D. Manuel Castellanos, y Ldo. D. Manuel de Jesús Arango—1814.
(Continua.)
Gobiernoy topografía. —El de esta ciudad es tenencia del de la Habana en lo político y militar: la sirve regularmente un coronel, con un asesor, nombrados ambos por el Capitán General y amovibles á su voluntad. El teniente de Gobernador y dos alcaldes con la denominación de 1. ° y 2. ° ejercen la jur.sdicccion real y ordinaria en todo el distrito civil.— Es muy anómala é irregular la jurisdicción de esta ciudad en todos sus ramos, pues no es una misma para lo civil, para la marina, para lo militar, parala Real Hacienda &c. En lo civil comprende 11 partidas rurales distinguidos con números respectivos de que son jueces pedáneos un espitan, uno ó dus tenientes y 2 ó 4 cabos de ronda, según su estension. Hay otra división de partidos decimales que son 7: el principal déla ciudad: el del Carmen cuyo cura reside en S. Gerónimo: el de San Pedro que no tiene iglesia: el de Guaimarocon pueblo en que reside el cura, el de Siba-nicu con pueblo y cura: el de Cubila con caserío y cura, y el de Nuevitas, cuyo cura reside en esa ciudad ó en el
Begonia de dos colores: —Begonia de discolor.
Se cultivan diferentes variedades de esta planta procedentes de Chile, de la China, de la Jamaica y de la i Martinica denominadas: la nítida, la acuminata, la mnertipil ua, la dichotoma, y la argyrostigma. En la jardinería ¡se aprecian unas mas que otras, según el mas ó menos j mérito desús flores. La de hojas grandes en forma de corazón con ramilletes de flores de dos colores, rosa agradable y blancas es la mas propagada y apreciada por ; nuestros jardineros. Esta fué introducida por los señores González, seguidamente el señor Sanc ho y los jardineros Roca, Giner, y Chirybella. La forma agradable de ia planta, poblada de ramilletes de flores, la hacen sobresalir entre las flores de otoño, y en ia escalinata que no se tenga se hará notar su falta. Exige tierra de brezo mezclada con tierra ligera y algo sustanciosa. Los jardineros Roca y Giner en Valencia, la tienen bien aclimatada y propagada, de donde podrán los aficionados surtirse para adornar sus colecciones.
La decana de las Dalias.
Lord Lindley, que está viajando por Africa, en uno de sus escritos dice lo siguiente;
Miéntra9 estaba contemplando la magnificencia de las Pirámides de Egipto, tropecé con una momia que por sus señales geroglíbcas, debía tener dos mil años. Des-I pues de haberle quitado una especie de envoltorio, observé que tenia una de las manos cerradas, y en ella una raiz tulburo-a ó bulbosa.
Deseando sabe! si aquel vegetal tendría aun vida re cojí dicha raíz la planté en un terreno cultivado y á las ; pocas semanas en medio de mi sorpresa y alegría, la vi |convertida en una magnífica Dalia, j	Aplicación del galvanismo.
Llamárnosla ateucion pública hácia un nuevo método de aplicación del galvanismo, por el cual desaparecen completamente ciertas afecciones reputadas como incurables, tales como las de los nervios en general, la parálisis, los reumatismos y las afecciones de la médula espinal, etc. Estos resultados son debidos á los trabajos de médico inglés M. de Lacy, que se ha dedicado con especialidad á este ramo de la ciencia médica.
Di sua bestialitate il suo processo Sará la pruova: si ch’ á te fia bello Averti fatta parte per te sizsso.
“Tu aprenderás lo salado que sabe el pan age-no, y lo duro que es el subir y bajar las escaleras de otros. Pero lo que ha de pesar mas sobre sus hombros será la compañía depravada é insensata, que te arrastrará en sucaida y la cual se volverá contra tí, haciendo alarde de ingratitud, de locura é impiedad ......................................................
“Su conducta será la mejur prueba de su estupidez; en tu mano está por lo tanto adoptar el mejor partido”
Desde la exhortación del monge he estado soñando siempre con la peregrinación á Jerusalen, hasta que al fin tne decidí á llevarla á cabo.
Fui consagrado á la religión y los despojos de mi inocencia quedaron sobre sus altares: en la actualidad no son mis vestidos los que habrán de suspenderse en los templos: son mismi-erias.
Volvieron á conducirme á Saint-Maló, que no es seguramente el Alethde la notitia imperií; los romanos fundaron un Aleth, pero no en el barrio de Saint-Servand, sino en el puerto militar llamado Solidar, á la embocadura del Range. En frente de A-leth había una roca, est in comspectu Tcnedos, la
cual no era el refugio de los pérfidos griegos, sino el retiro del ermitaño Aaron, que fijó su residencia en esta isla el año 507: de esta misma fecha data la victoria de Clovis sobre Alarico: el uno fundó un reducido convento y el otro una vasta monarquía: ámbos edificios se han desplomado á un tiempo,
Malo, en latin Maclovius, Macutus, Machules fué creado obispo de Aleth en 511 y visitó á Aaron atraído por su ama. Despu.es de la muerte del santo fué capellán del oratorio de esta ermita y erigió una iglesia cenobítica in prcedio Machutis. Dió su nombre á la isla primeramente y después lo tomó también la ciudad, Maclovium, Maclopolis.
Desde San Malo, primer obispo de Aleth, hasta el beato Juan, llamadode la Parrilla, que fue consagrado en 1140, y que hizo edificar la catedral, ocuparon la silla cuarenta y cinco obispos, Habiendoque-dado Aleth casi enteramente abandonada, Juan de la Parrilla trasladó la silla episcopal de ia ciudad romana á la ciudad bretona, que iba estendiéndose sobra la roca Aaron.
Saint-Maló sufrió mucho sn las gn erras que sobrevinieron entre Jos reyes de Francia é Inglaterra-
(< ontinuará)