#»x
Xo 144
Viernes 22 de Junio de 184Í).—San Paulino obispo.—Circular en Sta. Catalina.
P 1.*
_ PARTE OFICI AL
Gobierno y capitanía general de la siem
PRB FIEL ISLA DE CUBA—ScCTCtaTÍU Política.--
Dispuesta la creación en esta capital de una Junta general de Caridad para reasumir bajo su dirección todos los establecimientos y ramos de su clase en la Isla, por Real orden de 8 de Abribde 1835; instalada en 28 de Julio del mismo año, y mas determinada su índole en Reales órdenes de 6 de Febrero de 1836.se interrumpieron desde su principio, merced á obstáculos, de los cuales han desaparecido algunos y han podido con el transcurso del tiempo superarse otros. En tales circunstancias, y bien persuadido de la utilidad que debe producir aquella Junta, he dispuesto que continué en sus sesiones suspendí das á los pocos dias de su creación, reservándome en la primera señalar los objetos de sus trabajos, sin perjuicio de que se publiquen desde ahora las Reales órdenes referidas y la lista de los vocales que han de componer la Junta, entre los cuales figuran todos los antiguos que existen y no se hallan imposibilitados, y han sido reemplazados los muertos ó impedidos, para que no falte número en las comisiones, ni tampoco personas que desempeñen las graves tareas de que va á ocuparse la Junta.—Y para que llegue á conocimiento de las autoridades, corporaciones, y personas á quienes interesa en alguna manera, como al publico en general, se circulará esta disposición, é insertará en la Gaceta Oficial.—Habana 20 de Junio de 1849.—El Conde de Alcoy.
Jleales órdenes que se citan.—Escmo. Sr.—El Consejo Real en Sección de Indias ha hecho presente á S. M. la Reina Gobernadora, refiriéndose á los antecedentes que el antecesor de V. E. en carta de 28 de Junio de 1833, habia contestado el cumplimiento de las Reales Cédulas de 17 de Diciembre de 1831 sobre dotación y arreglo de la Casa de Beneficencia de esa ciudad manifestando que sin perjuicio de instruir el espediente que se le previno, habia tomado de acuerdo con su Asesor las providencias oportunas para que los fondos asi de dicha casa como de la de Maternidad se distribuyan con proporción ásus respectivas atenciones, y solicitaba la Real aprobación de esta medida, en cuyo estado habia quedado este espediente al tiempo que se suprimió el Consejo de Indias; por lo cual propone ahora en vista de todo que no solo es de;aprobarse el acuerdo del antecesorde V. E. sino también que seria muy útil se formase una Junta general de Beneficencia en los términos y compuesta del número de personas que creyó conveniente proponer.—Enterada S. M. y conformándose con lo espuesto por el Consejo se ha servido aprobar las disposiciones leí antecesor de V. E. contenidas en la citada caria, y mandar que teniendo presentes los Reglamentos que gobiernan las Casas de Beneficencia y de Maternidad, forme V. E. en esa capital una Junta general de Caridad que reasuma bajo su dirección todos los establecimientos y ramos de esta clase, compuesta de V. E. como Presidente, dos eclesiásticos nombrados por el R. Obispo, dos Regidores y el Procurador Síndico del Ayuntamiento, dos comerciantes, dos propietarios, dos letrados, dos profesores de medicina y algunas otras personas notables, cuyos vocales se renovarán por mitad cada dos años: y que instalada la Corporación forme un Reglamento eslensivo alas Juntas provinciales que juzgue conveniente se establezcan en el distrito de la Isla bajo su dirección, remitiéndolo para la aprobación de S. M. sin perjuicio de comenzar á ejercer sus funciones, pidiendo noticia de todas las mandas piadosas, del estado administrativo de cada uno de los establecimientos y de todos los derechos que les correspondan para examinar la inversión de sus fondos y tratar de la reforma ó mejora según convenga. De Real orden lo comunico á y. E. para su inteligencia y efectos correspondien-
Its._Dios guarde á V. E muchos años. Madrid 8
de Abril de 1835.—Medrano.—Sr. Capitán General Gobernador Civil de la Habana.
Escmo. Sr.—He dado cuenta á S. M. la Reina Gobernadora del oficio de V. E. de 31 de Agosto próximo número 122 en que manifestó las dificultades que se habían ofrecido para que la Junta general de Caridad establecida en esa Isla por Real orden de 8 de Abril del año último, entrase en el ejercicio de sus funciones; y enterada S. M. se ha dignado declarar de conformidad con lo propuesto por el Consejo Real de España é Indias: 1. ° Que la citada Corporación no ha sido instituida para dirijir por si los establecimientos piadosos, sino por medio de las Juntas particulares, que cada uno tenga ó convenga establecer, tornando y examinando sus cuentas, dando inversión á los sobrantes del modo mas conforme á la intención de los bienhechores, estableciendo entre ellos la debida armonía y cuidando de que en ninguno se toleren abusos. 2.° Que si la propia Junta general, después de un prolijo examen estimare conveniente hacer alguna novedad en el régimen de uno ó mas establecimientos de Beneficencia, deberá proceder á ponerlo en planta, dando cuenta á esta Secretaría del Despacho para la aprobación de S. M.: y 3. ° Que la misma Junta debe continuar en la formación del Reglamento que ha de gobernarla, combinando y deslindando en él sus propias atribuciones y las peculiares á las inmediatas direcciones ó Juntas de los respectivos establecimientos, remitiéndolo todo á la Real aprobación. De órden de S. M. lo digo á V. E. para su inteligencia, noticia de la Junta y demas efectos correspondientes á su cumplimiento. Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 6 de Febrero de 1836.— Martin de los Heros.—Escmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.
Escmo. Sr.—He dado cuenta á S. M. la Reina Gobernadora de un espediente instruido en el Ministerio de mi cargo á consecuencia de una espo-sicion de la Junta encargada de la Inclusa y Casa de Maternidad de esa ciudad en solicitud de arbitrios para atender á los piadosos objetos de su instituto. y S. M. conformándose con el parecer del Consejo Real de España é Indias, se ha servido prevenirme devuelva á V. E., como de su Real órden lo gjecuto, la citada esposicion para que la Junta general de Caridad de esa Isla co» conocimiento de todos los fondos destinados en la misma á objetos piadosos y compartiéndolos según juzgue mas conveniente, atienda á los citados establecimientos sin perjuicio de que proponga los arbitrios que pera su socorro considere mas eficaces y ménos gravosos en el caso de que, bien administrados no alcancen los disponibles.—Al propio tiempo se ha servido declarar S. M. que si por resulta del espediente que se instruye en esa Intendencia apareciese haber caducado el instituto religioso de San Felipe Neri, parte ■•de cuyas rentas pedia la Junta de la Inclusa para
sus atenciones, debe procederse á hacer aplicación de ellas á la Real Hacienda con destino al ramo de amortización, según está mandado por punto gene ral.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 6 de Febrero de 1836.—Martin de los Heros.—Sr. Gobernador Capitán general de la Isla de Cuba.
Lista nominal de los Sres. que componen la Junta general de Caridad.
Presidente.
El Escmo. Sr. Gobernadory Capitán general. Vocales.
'Pbro. D. Andrés Avelino de la Torre, Cura del Sagrario de la Santa Iglesia Cátedral, en lugar del Dr. D. Manuel Hechavarria
Eclesiásticos J clue falleció-eclesiásticos-. pbro> D Santiag0 Lopez San Román, Teniente cura del Mon-serrate, en lugar del Escmo. Sr. D. Mariano Arango, que también falleció.
D. Ramón Montalvo y Calvo, en lugar del Escmo. Sr. Conde de Casa Bayona ausente en la Península.
j El Sr. Conde deCañongoen lugar de D. Carlos José Pedroso y Pedroso, que falleció.—El caballero Síndico procurador general. D. Jorge Urtétegai, en lugar del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, que no puede continuar por el Comerciantes.^ estado de su salud.
D. Salvador Samá, en el de D. Joaquín Aizpúrua por no permitírselo tampoco el estado de su salud. rEscmo. Sr. Conde de Fernandina.
.	Escmo. Sr. Conde de Peña I ver, en
Propietarios.--J lugar del Sr. D. José Ricardo O-Farrill, que falleció, plllmo. Sr. D. José Antonio de Ola-$ ñeta.
Regidores.
los acreedores ignorados de eale acnérJo para que dentro de segundo día espongan lo que se les ofrezca, por medio de la Gaceta oficial, con lo cual terminó el acto que firmaron con su merced y el asesor, de que doy fé.—Chaperon.—Pagés.— José Cirilo Lopez.—José Mornau.—Ante mí: Ldo. Joaquín Lescann.—Y oí efecto libro la presente. Gua.uabacoa y Junio 16 de 1649 —Ldo. Joaquín Lescauo.	3—O
Letrados.
Profesores de Medicina
Sr. Oidor D.
Iza-

Joaquín Muñoz
guirre.
Dr. D. Miguel Pinet, vice-director del cuerpo de sanidad militar, en lugar del Dr. D. José Antonio Bernal, que se halla en igualdad de circunstancias que los Sres. Gómez y Aizpúrua.
Dr. D. Francisco J. de Orta en lugar del Dr. D. Tomas Romay, que ha fallecido.
Sr. Intendente de ejército D. Lorenzo Hernández de Alva.
Sr. Oidor D. Blas Osés, en lugar del Sr. conde de los Andes, an-
sente
Particulares .<¡ gr D Francisco Calderón y Kes sel, en lugar del Sr. Brigadier D. Francisco de Velasco, que es presidente delegado de la junta |_ de Maternidad.
Secretario...—El Dr. D. Angel José Cowley.
Son copias.—Habana 20 de Junio de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
^'Por^disposicion del Escmo. Sr. Presidente, Gobernador Superior Civil,con dictámen del Sr. Alcalde Mayor primero don Ramón Padilla, á consecuencia del espediente instruido contra varias personas de color sobre juego prohibido, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se publique la consulta y decreto del tenor siguiente.—Escmo. Sr.—Está completamente justificado que los negros Marcial y Carlos, esclavos de don Fernando Hernández, Federico, del Dr. don José Gil Martínez Malo, Francisco, de don Simón de Cárdenas, y el pardo Francisco de don Pedro Eche-mendia fueron sorprendidos jugando al monte en el partido del Cerro el dia siete del corriente en una casa en fábrica de don Antonio García, y corresponde que se les imponga la pena de la pragmática reducida á cincuenta ducados á cada uno ó á veinte dias de cárcel sino los pagaren, con las costas, que sus nombres sean apuntados en el libro de los jugadores y que se inserte esta consulta en la Gaceta Oficial. Salvo etc. Habana Junio 18 de 1849.— Escmo. Sr.—Ramón Padilla. Habana 19 de Junio de 1849.—Me conformo y cúmplase.—Alcoy.— Francisco de Castro. Habana y Junio 21 de 1849. —Por ocupación del escribano de Gobierno, Carlos Colon.
Contaduría gknEral de ejercito—El Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda en esta Isla, se ha servido mandar por oficio de ayer, que de hoy en adelante no se haga pago alguno por la Tesorería general de ejército sino en los sábados de cada semana comprendiendo partida por partida de los que hayan de hacerse en el pliego de la Data, y noticiando al público que será postergado para el sábado siguiente zquel que no se presente cuando le corresponda cobrar, con cuyo fin hago esta participación para general inteligencia en cumplimiento de dicha disposición. Habana 21 de Junio de 1849.— Ventades.
monte piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 23 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 20 de Junio de 1849.—Alva.
^ Contaduría general de rentas Marítimas.— —Pora el 22 del corrieuie Be han de rematar en el almacén de averíaa 20 serones de cominos. Habana y Junio 20 de 1849—Clairac.	2 _
EDICTOS
D. Martin Galiana Enriques de Navarra. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción porS. M. Sí'.
Por este mi te;cer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin de Jenes. natural de esta ciudad, vecino de la de Santiago de las Vegas, hijo lejítimo de D. Juan y de Da. Antonia de Soria, casado, y como do 27 años de edad, pora que dentro de nueve d-ta contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública ce esta ciudad, á descargarse de la culpa q.te le resulta en la causa criminal que se le sigue por estraccion fraudulenta del negro Melchor congo, que se hallaba en el depósito judicial de esclavos, á consecuencia do cierto embargo que se dictó contra loa bienes de la dicha Soria, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal con quien se entenderán los demas trámites del juicio. Que así lo he dispuesto en los referidos autos.—Habana y Junio 21 do 1849 años.— Galiano.—Por mandado de S. Sría—Br. Bernardo del Junco. —Es copia de su original. Habana, fecha ut 6upra —Br. Bernardo del Junco.	E ■—O
D. José Ayuso capitán de infantería y Teniente Goberna dor político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llanto y emplazo á D. Ramón Rodríguez vecino de Managua, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales formados por her das á D. José Cabrera, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Sta. María del Rosario, Junio 15 de 1849.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Tenieme Gobernador.—José Miguel Barroso.	E 2—O
D. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, caballero de la Real y militar urden de San Hermenegildo, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra. Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción por S. M. fe.
Por esta mi primera carta de edic.o, en >, llamo y emplazo i Ib Víctor Berancourt para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pro visionat de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de un caballo; que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes en su caso los estrados del tribunul: que osí io tengo dispuesto con consulta del asesortitular en los autos del asunto. Bahía-Honda, Junio tí de 1849.—Márquez.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Serafín González.—Br. Rafael Beje rano.—Es copia fiel de su orijinal á que nos remitimos, y pa ra su publicación en la Gacela oficial de ia capital, libramos la presente. Bahía-Honda, Juirio 6 de 1849 años.—Serafín González.—lir. Rafael Bejerano.	E—3
ADTOS.
Por decreto de 14 del que cursa, proveído por el Sr. I) Meliton Balenzátegui, Alcalde mayor segundo, á consecuencia del incidente al concurso de D. Andrés Bavlle, formado para tratar de la calificación de créditos, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se notifique á todo3 los acreedores del precitado Baylle, h sentencia de graduación cuyo tenor es como sigue.—Habana 11 de Junio de 1849.—Vistos estos autos seguidos por D. Andrea Baylle so-íicitando esperas de sus acreedores, y últimamente de cesión de bienes, como también este incidente de calificación, con los demas cuadernos formados á solicitud de varios acreedores, con lo demas digno do la atención judicial, se declara que en primer lugar y con toda preferencia deben abonarse n la viudo y herederos de D Roque Jacinto Llopar, los 5400$ de1 valor del solar de su propiedad, que ocupan los baños conocidos por el Recreo de las Ninfas, con arreglo á lo convenido en el acta «le concurrencia celebrada á fojas 449 vuelta de los ñutos principales, y aprobada á la 527 de los mismos, y los 400 con 2 rs. de 'os arrimos que satisfizo aquel, según aparece de fojas 562 de estas actuaciones, abonándose igual-mente á dicha viuda y herederos con la misma preferencia, los réditos de la imposición del acueducto y alumbrado desde la quiebra del deudor En segundo lugar á D. Pedro Rodríguez C. barzón el de 1500$ se^un escritura pública hipotecaria de 17 de Diciembre de 1839, compulsada á fojas 35 de este incidente. En tercero al Teniente Coronel D. Mariano García el de 6400, é intereses devengado.*, con arreglo á la escri-tur i pública hipotecaria de 14 de Agosto de 1813, testimoniada á fujas 29i'.e este incidente. Encuarto lugar á la viuda y herederos de D. Roque Jacinto Llopar el de 204$ de alquileres vencidos del soler que ocupan los baños ya referidos: En quinto lugar á Da. Guadalupe Capaz el de 2668$, con arreglo á la escritura pública sin hipoteca de 9 de Agosto de 1844 testimoniada á fojas 5 de este cuaderno. En sesto y último lugar á todos los va ista9 á prorata hasta donde alcance, cuyos documentos han presentado á la calificación, y han sido reconocidos por el deudor, incluyendo entre ellos el de 6862 ps.que se adeudan á D José María Puente 6 su sucesión, por quien ha representado Da. M? Nicolasa Descalzo, cuyo reconocimiento aparece á fojas 140 vuelta de este espediente, pesar de que noconsia el documento que se dice hallarse en el asiento de demandas verbales del juzgado que desempeñó ei Sr. D. Fernando de O-Reilly, debiéndose solventar délos primeros fondos disponibles las costas tanto de esto incidente, como de los principales y demas cuadernos formados para la calificación de los créditos. Así !o proveyó, mandó y firmó estando en audienoia pública el Sr. Alcalde mayor segundo, de que yo el escribano doy fé.—Meliton Balenzátegui.—Ante mí: Pedro Vidal Rodríguez. Habana 19 de Junio de 1849.—Pedro Vidal Rodríguez.	A—3
A consecuencia de la testamentaría de D. José Fundora, se ha proveído el auto que á la letra es como sigue.—Habana y Junio 2 de 1849.—Con sus autos y vistos: por lo que de autos resulta, se declara que es de asistirse como pobre de solemnidad a D. Gregorio Vega con la acostumbrada reserva. Publíquese en 3 números de la Gaceta oficial, póngase constancia en los principales y resérvese este cuaderno para que en su oportunidad se satisfagan las costas por quien corresponda.—Alcoy —Padilla.—Joaquín Trujillo. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana y Junio 18 de 1849 años.—Joaquín Trujillo.	A 3—I
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Ga-liano, racaido á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal en las diligencias promovidas por D. Simeón de la Cruz García haciendo cesión de bienes á sus acreedores y cuaderno unido de insolvencia, está mandado se haga la pu blicacion é inserción que comprende la siguiente papeleta. Habana y Junio 18 de 1849.—Eugenio Ponton.
En las diligencias promovidas por D Simeón de la Cruz García que cursan en este juzgado, haciendo cesión de bienes á sus acreedores y las que corren agregadas para tratar de su insolvencia, se ha dictado el auto que sigue.—San Cristóbal 5 de Junio de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por D. Simeón de la Cruz García, y para su mayor validación y fir meza, interpone el tribunal la autoridad que egerce en h mas bastante forma, en su méiito y con el que ofrece el pre cedente informe del pedáneo de Artemisa se declara á dicho individuo pobre de solemnidad con la debida rererva, asístasele como tal y anuncíese en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para general noticia, á cuyo efecto se oficie al Sr. Alcalde mayor coarto de la capital, entregándose es-tas diligencias á la parte para la conveniente promoción. Asesoría 48 rs.—Michelena.—Armendi.—Ante nos: Santiago Gutiérrez de Celis.—Jacinto Silva. Y en obedecimiento de lo mandado formamos la presente en el pueblo de San Cristóbal á 5 de Junio de 1849.—Santiago Gutiérrez de Celis. Jacinto de Silva.	A 3—I
PARTE JUDIOIAL.
^^Sr^ísposícíoiTdel Sr.^Teniente Gobernador de esta vi lia, con la consulta del asesor titular y por anta mí, á consecuencia del espediente formado sobre el airamiento de D. José Maciáy Zaragoza, está mandado se publique por la Gaceta oficial el acuerdo siguiente.—En la villa de Guanabacoa en 15 de Junio de 1849 años, comparecieron en el juzgado á los e-fectos dispuestos, D. José Murnao y D. José Cirilo Lopez dueño del edificio en que está situado el establecimiento, y siendo ya como las 124 sin haber comparecido ningún otro acreedor, y en atención á los términos en se halla concebido el auto que previene esta junta, acordaron que se proceda sin pérdida de momento al justiprecio del establecimiento referido en cuanto á los efectos que en él se encuentran, pues que el armatoste io heredó Lopez junto con la casa de su Sra. madre Da Dolores Acosta, según el testamento que obra en el archivo del presente escribano, elijiendo pata ello al corredor mayor de lonja con señalamiento de dia, renunciándolos pregones en ahorro de costas y dilaciones, que la acreencia de Lopez es procedente de alquileres y la de Mornao de comestibles para el mismo establecimiento: que desde luego quedaba electo de síndico Lopez, y por ultimo que se instruyese a
REMATES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D, Gabriel Ramírez, en los del intestado de D. Juan Díaz Mira-bn¡, vecino que fué de Sta. Cruz de los Pinos, está mandado se anuncie en 3 números consecutivos la proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea, y es la de tomar todos los bienes por el íntegro precio de su tasación ascendente á 9213$ con obligación de asegurar á cada uno de los menores las por cienes que respectivamente lescorrespon G, y fe de entregarla enalguno de los casos de la ley, abonándole en el ínterin ua 6 por 100 anual, en concepto que les bienes se componen de un potrero de 3 caballerías de tierra á censo, varios esclavos animales y demas que consta de la tasación: si alguno le in teresa mejorarla ocurra á verificarlo ante el actuario en el tér mino do 5 dias.	R—•
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ra mon Padilla, y por ante D. Franeisco Valerio, á consecuen cía de la testamentaría de D. Bernardo Ariosa, está mas dado se haga saber al público la proposición que se ha hecho de a-segurar á favor del menor heredero, la cantidad de 23660$ 5 reales, en 3 casas en esta ciudad, abonándole un 12 p.g al affo, cuyo rédito se pagará cada 6 meses y devolviéndole el capital llegado cualesquiera de los 3 casos de la ley, á fin de que si hay quien quiera meiorar la proposición ocurra á verificarlo dentro de tres dias después del último anuncio.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Boach, y por ante D. Juan de Entralgo, en los autos incidentes á la testamentaría de I). Francisco de Paula Hornillos, formado para tratar de loa dividendos anuales, se manda anunciar al público el proyecto de adjudicación siguiente.— Primero: Da. Petra de Hornillos y Da. Francisca Aguirre, se adjudican á prorata de la parte que representan en el haber común, la mitad del ingenio Triángulo por 103687$ 4 rs., líquidos, asimismo se adjudican en 42000$ el crédito contra el Sr. D. José Pizarro y Gardin, reconociendo las adjudicatarias deesas especies la camidad de 7284$ 24 rs. asegurados en el referido ingenio á tavor de los menores hijos de Da. Josefa Aguirre, constiiuyéndoso á abonarles la usura de un 10 p. g anual pagaderos por trimestres adelantados, y sbonande 1350$ 2| rs. que faltan para completar lo que corresponde á dichos menores en el ingenio Triángulo y en la deuda del Sr. Pizarro al Ldo. D. Antonio Valdea Landiu padre ¡ejítlmo de los referidos menores, y enterando á la viuda Da. Rita Moopu y de mas herederos la parte que les corresponde en las dos especies adjudicadas en los términos que han convenido.—Segundo: las mismas adjudicatanas toman á prorala de su haber los 12764$ 7 rs. que adeudan á la masa D. Julio Sagesbien, y abonan á la viuda y coherederos lo que á cada uno corresponda en ese crédilo en la forma y plazos que está acordado.—Tercero: todas iss costas del pleito con el Sr. Pizarro son á cargo do la masa-—Cuario y último: pertenece á las adjudicatarias la última zafra del ingenio Triángulo, siendo de su cargo los gastos de refacción y el pago de la que adeuda la finca á los Sres. M. Presas y compañía de Matanzas. Si hay quien quiera mejorar esta proposición ocurra á verificarlo en el término de quinto dia.	R—'
Consecuente« los autos seguidos por el Teniente Coronel D. Mariano García contra los herederos de D. Rafael González y Guzman en cobro de pesos, se ha dispuesto por ei Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramirez, el remate de un sitio titulado Modelo, compuesto de dos caballerías de tierra y 4 cordeles planos, cercado de piedra con 4 pozos, ubicado á un cuarto de legua de San Antonio de loa Baños, retasado en 5330$ 7 rs-, el cual tendrá electo en las puertas del juzgado el dia 25 del corriente á las 12.	R—•
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaria de D. José Ginebra, seguido contra D. Felipe Solo en cobro de pesos, está preve nido se anuncie al público el remate que ha de celebiarse la mañana del 23 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de un negro nombrado Justo, de campo, de la propiedad del citado Soto, retasado en 300$; para el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado. R—2 Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de María Concepción de la Cruz, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del dia 30 del corriente, en el local de la misma Real Audiencia, de todos los bienes que quedaron al fallecimiento de la antedicha, consistentes en nna casa de mompostería y teja, ubicada estramuros, en el barrio de Chavez, calle de la Florida número 60, tasada en 1055$ 4 rea |; una negra nombrada María del Carmen, como de treinta años¡, buena jornalera, sana y robus ta, tasada en 450$, y varios muebles y ropa del uso do la difunta, tasados en 16$ 2 rs., para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado. R—7 Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la juma de almonedas del sábado 23 del corriente, para el remate de las asistencias de los militares que enferman en Pinar del Rio, el cual tiene hecha la proposición de hacerse cargo bajo tos mismos términos que es-presa el pliego de condiciones que obra en el espediente de I a-sunto, para que el que quiera hacer proposición ó mejorarla ocurra á la esrribania mayor del ramo á instruirse.	R—2
Por amo proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero P. Ramón Padiiia, y por anto D. Francisco de Castro, el dia 15 del actual en los autos de la testamentaría de D. Francisco Mar tinez, se ha dispuesto el remate de los bienes que quedaron al fallecimiento de eBte, compuestos de una vega en el partido de Sta. Cruz, varios esclavos y animales de cuyos precios podrán instruirse en la escribanía del actuario, señalándose para la diligencia de remate el dia 25 del corriente á la h ira de costumbre y en la morada del St. consultor. R—3 DE OFICIO.
Por acto proveído por el Sr. Teniente Gobernador poli-tico y militar de lajurisdiccion de San Cristóbal, consultado por el as-sor titular y por anta D. Santiago Gutiérrez da Ce-lis y D. Jacinto de Silva, en las diligencias del imestadode Da. Dionisia de Castro, vecina que fué del partido de S. Diego de los Beños, se In dispuesto declarar intestado el fallecimiento de la antedicha Castro, y por sus herederos los que por derecho deban serlo; convóqueseles por medio de la Gaceta oficial de la capital en tres números consecutivos, á fin de que ocurran á deducirlo en el término de nueve dias contados desde el último anuncio y por conducto de los de asistencia á cuyo cargo se encuentra la escribaní a, R —O Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por anta ej Ldo. D. Marcelino de Alio, astá dispuesto so anunc • ai público estar señalado el día 23 del corrieme, para conti-nar el remate dé la contrata de ¡a reparación de la lancha de pasage de tropa á la Cabaña.	R •—O
Por disposición de la Iniendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalado el día 23 del corriente para continuar el remate de la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han do remitir á la Península, y 60000 anuales de por mitad en Jos meses de Julio y Diciembre.	R • — O
A consecuencia del imestadode Da. Laureanade Armas que cursan en el juzgado de la tenencia de gobierno de la villa de Güines, y por ante D, Pedro Plutarco Renté, está mandado se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gacela, estar señalado para el cuarto pregón y remate do un sitio compuesto de una cabañería d ■ tierra situado dos leguas de esta población, que quedó por bienes de la antedicha Da. Laureano, tasado en 1028$, cuya diligencia tendrá e-fecto el dia 8 de Julio próximo entrante á las 10 de la mañana en Ia3 puertas del juzgado. Y con el fin de qjc ei que quiera hacer postura ocurra al lugar V dia señalado. R2 — ü Por disposición del Sr. Alcalde primero, presidente de la Junta Muuicioal de la villa de Guanabacoa, con acuerdo de aquella^, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, ee han señalado los dias 26, 2? y 28 del corriente, para el remate de la obra que ha de hacerse en la reedificado n de la casa donde está la escuela gratuita.	R 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde primero, presidente de la Junta Municipal de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se están dando los pregones de ordenanza á las contratas para el año entrante, y son la de comida de presos, aseo de plaza y puestos fijos, alumbrado de cárcel, alumbrado do plaza, corrol de concejo, correduría mayor de lonja y el de pregonero público.	R *—O
A consecuencia de los criminales seguidos contra el negro Francisco Ortoll por hurto, ha dispuesto ei Escmo. Sr. Gobernador Político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y porante D. Francisco Piuientel, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al ref rido negro para su remate, por si hubiere quien quiera hacer proposic o-nes que ocurra á la escribanía á instruirse. R 3—O A consecuencia del incidente á los criminales contra D. José García por heridas á D. Juan Almeida, promovido por D. Martin García para tratar del desembargo del negro Justo congo, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesortitular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el haberse señalado el dia 23 del que outsa para el cuarto pregón y remate del mencionado negro, tasado en 300$.	R 3—O
El Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á conseeu ncia de ios autos seguidos por D. Luis Perez sobre tercería del mulato Basilio, se inserte en 3 números de la Gaceta, haberse señalado para el remate de este, tasado en 450$, el dia 28 del actual de 9 á 11 de la mañana en las puertas de la casa morada de su Stia.
R 3-0
INSOLVENTES.
A cot*cuencia de los autos testamentarios de D. Ra. mon Rivera y Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuartoy por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se inserteen tres números de la Gaceta el plan de adjudicación siguiente, con el fin de que si hay Quien quiera mejorarla, ocurra á manifestarlo dentro de quinto día después del último anuncio.— Las herederas Da. Margarita, I)a. Jacoba y Da. Ladislaase adjudican por su parte la casa calle de Vives núm. 6f, tasada en 1473$ 24 reales, y la negra Josefa que lo está en 200$, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, respondiendo á su hermano D. Pedro de los 395$ que tiene en la casa y de Iob 50 que le corresponden de la negra.—D. Pedro Rivera por la suya se adjudica el solar con sus fábricas, situado en el barrio de Chavez, calle de la Puerta cerrada, cuadra entre la del Desagüe y Ramblazo, avaluada en 208$ 1 real, y las negras Juana y Lucía que lo están en 700$, por los dos tercios de su tasación y 10 peses mas, deduciéndose de aquel 82$ 7 rs. que reconoce de censo, con lo cual se hace pago de sus alcances y responde a sus hermanas Da. Margarita y Du. Ladisl ia de la parte que tienen en las mencionadas siervas. R *—I Por auto proveidoípor el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano dei ramo, en loa autos del intestado concursado de D. Pedro José Díaz de Vega, se ha señalado ei día
25 del que cursa y los dos siguientes hábiles, á labora y en el parage de costumbre, para el remate de dos casas pertenecientes á estos bienes, ubicada iaunaen el barrio del Horcón marcada con el número 310, de manipostería, azotea y altos en lo inferior, tasada en 14161 $44 rs., y la otra en Ja calzada de Je9us del Monte marcada con el número 19, de tabla y tej3, y tasada en 1818$ 24 rs. Habana y Junio 20 de 1849. Por el escribano del Juzgado.—Manuel Alvarez. K j
En auto proveído á los 15 del que cursa por el or. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y ManeBcau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los seguidos por u. Graciliano de Loma contra D. Domingo Marta Alvares en cobro de pesos, está mandodo se anuncie en 3 conseeu tvos, haberse señalado el 22 del que cursa á las 11 de su macana y en las puertas del despacho de su Sria. para el remate ae una casa de mampostera, tablas y tejas,^situada estramuroa barrio de Peñalver, calle cerrada de los Sitios acera dei our, dentro de las del Campanario-viejo de Guadalupe y L*ealtad, retasada en 1240$ H rl.t para que el que quiera hacerle pos-tura que ocurra á verificarlo el dia á la hora y luga^sena^ado*
El Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Sr, Alcalde mayor cuaito, y por ante elBr. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de los autos seguidos contra D: Domingo Roque de Encobar sobre hurto de reses, que el dia 28 del actual de 9 á 11 de ia mañana en las puertas de la casa de Sr. consuitor, se ef-ctúe el remate de ios negros Francisca y Felipe criollos, Juliana, Pedro, Anacleto y Justo también criollos, avaluados en 1300$._______K- ”	1
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan de Entralgo, en el concurso de U. José ígnacio Regay teros, está dispuesto se cite a toaos los acreedores para una junta que tendrá efecto a la9 11 de la mañana del 27 del presente, en el estudio del Sr. consultor. L-Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción-Habana y Junio 21 de 1849.—Ignorándose el paradero de ü. José María Calvo, he dispuesto se le cite por medio de ta Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que al día siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á estar á derecho con D. Andrea Perez, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por
ante D. Gabriel Ramirez, en los autos de la testamentaria de D. Juan Llanés, dueño que fué de una bodega ó bodegón situada en la calle de los Genios, barrio de^ Colon, esta mandado se convoquen por este órden por 3 números consecutivos á todos y cualesquiera acreedores del espresado difunto Llanés, á fin de que concurran el 27 del que cursa á las 11 de la mañana al despacho del Sr. consultor, con el objeto de celebrar la junta solicitada por su viuda y curador de los^ menores, y acordar en ella ío que fuere ma9 conveniente a sus intereses y el de los herederos.	G
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Junio 20 de 1849.—Ignorándose la residencia de D. Angel Laceras según lo informa el ministro encargado des» citación, convo-quesele por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos, para que en la audiencia posterior al último de ellos á las 11 de la mañana comparezca en este juzgado a contestar la demanda que le propone la sociedad de Roaell y Ricart, apeicibido en su defecto de darla por evacuada y proveerse lo que corresponda.—Cintra.	C
Por auto del Sr. D. Alberto Bos h. Alcalde mayor tercero, espedido en el incidente al concurso de D. Miguel María y D. Manuel de Escobar, formado sobre la refacción del ingenio San Francisco de Borja áliss Lima, correspondiente k estos, y por ante el escribano D. Juan de Entralgo, esta mandado se verifique una concurrencia que deberá tener efecto el miércoles 2.7 oel corriente á las 10 de su mañana e.n el estudio del referido Sr. Alcalde mayor tercero, disponiéndose ademas se cite á todos los ¿'creedores de los antedichos Escobares por medio de este periódico, para que comparezcan en el juzgado el día y hora designada, para el fin indicado.	C—2
En las diligencias promovidas por Da. Juana González para que se le habilite para representar en la testamentaria de su lejítimo padre D. José Floren1 ino González, mediante la ausencia de su esposo D. Pablo Perez; se ha dispuesto por auto proveido por el Sr. Teriente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular y y por ante D. José Miguel Barroso, se convoque al citado Perez para que en el término de quinto dia se presente á instruirse de las providencias que se dicten en el juicio, pues de no verificarlo se impartirá la habilitación solicitada. C—2 Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del I!lino. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Félix Ignacio de Escoto, y por ante D. Lorenzo de Lnrrazr bal, se citan á todos los acreedores del Sr Marqués Cárdenas de Monte-hermoso para que ocurran á las 11 del din 28 del corriente al estudio del Sr. acompañado, con e1 fin de que instruidos en junta de la solicitud hecha por el síndico nombrudo, acuerden lo que tengan por conveniente, apercibidos de que sea cual luere el número de los concurrentes, se efectuara la juma y se estará por lo que acuerden en ella.
C 2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Junio 18 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Pedro Celestino Cavilan, cítesele por medio de la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado con su "nombre bueno, á contestar el juicio de conciliación que le establece el Ldo. D. Domingo-de León y Mora, apercibido en su defecto de la mu'ta de 1P$ y darse por evacuado el acto.—Villalba.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Junio 18 de 1849.—Ignorándose el paradero del moreno Jorge de la Cruz, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al día siguiente después del último anuncio, a primera audiencia, se presente en este tribunal á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. José Agustín Delgado, apercibido de que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
A consecuencia de la testamentaría de D! M! del Cármen Martínez, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de li elección de la ciudad de Bejucal, con la consulta del asesor titular D. Pedro Cervahtes y por anteel Dr. D. JoséPoitela, se convoque al Ldo. D. José Sotero de Aguiar, á fin de que ocurra por ante mí á manifestar si estl conforme con la fianza que tiene ofrecida Da. María de la Luz González para que se la ponga en posesión de loa bienes que se adjudicó, debiendo hacerlo clara, terminante y categóricamente, pues en el caso deser evasiva y dilatoria la respuesta, ó de no darla dentro de tres días contados después del último anuncio, se entenderá que ha consentido vse tendrá por válida y firme la que por él ministró su director y apoderado el Ldo. D. Isidro Carbonell; advirtiéndose que los antecedentes están en la escribanía de mi cargo por si quisiere instruirse de ellos ó representar en el término señalado. Habana y Junio 20 de 1849.—Pedro Vidal Rodrigues.	C— 2
A consecuencia de la testamentaria concursada de D. Joaquín Roig y Ferrer, se hadispuesto porel Escmo. Sr. Comandante general de ¡a Marina del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en auto de 15 del corriente, se tenga una concurrencia de todos los acreedores del antecitado Roig, en el estudio del espresa-do Sr. Auditor el dia 26 del que cursa á las 10 de ta mañana, haciéndose las notificaciones á lodos aquellos en persona ó por cédula y por medio de la Gaceta oficial.	C—3
A consecuencia del incidente al concurso de D. Pablo de la Mílera formado para tratar de la calificación de los eré-ditos, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor segundo, y por an-te D. Pedro Vidal Rodríguez, que en el término de quince días presenten los documemos comprobantes de las cantidades que se les deban ya sean entregándolos con sus instruc-cionesal Ldo. D. Isidro Carbonell y Padilla, síndico dedicho concurso que vive en la casa núm. 70 calle de San Ignacio, ya sea produciéndolos con instancia que promueva la justificación necesaria para dejar acreditada la certeza de la deudo, apercibidos los que fueren omisos y negligentes que sufrirán el perjuicio de ser escluidos de la calificación y graduación dei pago en que se entiende.	C—3
mismo fundo, apercibido de que se verificará acuerdo por la mayoría concurrente.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento de Da. María Justa Luis y Amador, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante al Ldo. ü. Joaquin Lescano, está mandado se anuncie al público haberse declarado intestada la muerte de la antedicha, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban suée-derle, los que se convocan para que dentro de quinto dia ocurran á deducir el que les asista,	C 2—O
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber á Da. María Loreto , D. Miguel y D. Joeé Joaquín Diaz de Viciedo, que comparezcan en la escribanía mayor de Hacienda á manifestar por respuesta firmada, si su hermana Da- Andrea es la mayor en edad , ó por lo uiénos si consienten en que ella sea la que cobre loe réditos de cierta imposición que sufria la casa núm. 86 de la calle de Cuba á favor de los hijos del hermano de fray Gregorio Diaz
C 2—0
A consecuencia de loa diligencias formada* por el cidio del negro Joaquin criollo, esclavo de D. Calixto Her nandez, ha dispuesto ei Sr. Teniente Gobernador dei riel, con la consulta del asesor titular y por ante D.