i
SEalqnilrt una rsceleiite nodriza do buena y abundan!*» leche, acostumbrada a! cuidado de niños, muy sana y ro-
busta y de 3 meses de parida: damn razón, en !a calle de la Estrena n 136, cuadra entre las de Escobar y Gervasio 20 Se «lquilan cuartos b»jos y alto*, perfectamente
acondicionados para personas decantes, con pluma <ie agua otras comodida les de uso común: en la ciudadeiu de S»a. sabeI calle e la Borró* número 24, impondrán. 3 ne ahquila una negra bm na lavandera y pianch ;• r!Jra/ mU^ a-' P3ra servicio de una e sa y de buenas cualidades, en l/$ al mes, con la condición que no la han de mandar a a calle por ser jovei : calle de R.cla 6 de la Cuna nitro ero2. 	3
PERDIÜÁíS- =
líe la calle de Cuba núm. 63, se ha eslraviatfo en
la noche del i9 al 20 dos pares ne e.-puelas de plata de calesero con sus pasadores del mismo metal y un bocado de lo mis nio grande como para caballo americano: se suplica á los pía-letos á donde los fueren á vender lo retengan dando aviso en la casa. Adviniendo que se gratificará al que los entregue sin hacer inda acio-'alguna.	1
Se hnn estrnvi**do los diez y sois nvos núm. 8540, folio 9, coritraseñ» tOl; y 14723, fo ¡o 9 y contraseña 4¿4‘ se suplica á la persona que los hubiese encontrado se sirva entregarlo en la alie de las Animas, tercerc cuadra entrando por la alameda de Isabel Segunda, academia de niñ-.s; advir-liendo que están tomadas las medidas oportunas en caso de salir premiado.	1
, Se ha extraviado el die • y seis avos del billete num. 5590, folio 7; se suplica al que lo encuentr- lo entregue en la calle de la Reinar núm. 111, donde se '.’ratificar* si premiase, habiéndose tomado todas las medidas correspondientes para que r,o se pague sino á su legítimo dueño.—En la misma se Venden de 5 á 6 negros tabaaueros.	1
Se ha extraviado el billete entero núm. 12500 del sorteo estraordmario que ha de jugarse el día23 del corriente, y se suplica ai que lo encuentre io devuelva en la casa número 105 calle de A costa, en el concepto de que están dados los pasos para retener el pago en raso de salir premiado. 3 Se ha estraviado el octavo de! billete núm. 4219, folio 8, del sorteo estraordinarto número 9 que se juega el día 23 del presente mes de Marzo: el que lo encontrare, -e servirá entregarlo en la calle del Aguila número 201; advirtiendo se han tomado las mecidas necesarias por si saliese premiado, no se abona sinoá sus legítimos dueños.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
H« fugado el negro nombrado Cristóbal, como
de 30 años, de estatura regular, trabado, trabajador del mué* l e, usa una a go Jira en la oreja izquierda, falta de la casa de su amo buce año y medio: se gratificará con 2 onzas de oro al
3ue lo entregue en la agencia general Hispano-cubana, calle e Mercaderes núm. 95.	1
Ha fugado de la casa de su amo el mulato José Agustín criollo, esta'ura alta, delgado, cara reronda, con una cicatriz en el pescuezo al costado uerecho muy visible: se suplica al que lo pueda aprehender lo entregue en la calle de la Reina núm. 111, donde se le. pagará la captura, haciendo cargo de los jornales y perjuicios que pueda origiuar el que lo abrigue; advntiendoque tiene licencia de tabaquero por dos meses co . fecha I. 0 de Marzo.	2
Un negrito de 5 años de edad, gordito, coloradito, le falta uno ó dos dientes de abajo y que se llama Florencio, ha desaparecido de 1 < casa de su amo !a noche del 9 del acruai, vestido con mameluesde coleta de cuartos morados: se suplica al que lo haya encontrado ó sepa su paradero, lo entregue ó dé noticia en la casa num ro 124, calzada de San L ázaro. donde seiá gratificado.	3
FALTA de la casa de su arno hace 20 meses, el negro criollo Pedro Baldase, de estatura regular y como de 30 años, fue esclavo del Sr. c>rtnel D. Antonio Baldase, es de oficio buen cocinero, regular calesero y algo de tabaqu ro; hay noticias que está acomodado por el campo pasando por libre: se hace responsable á Jos daños y jornales al que ¡o o cupare: y se gratificará con una onzaal que lo entregue en esta ciudad calle de Agui r número 29.	3
FALTA desde el dia 13 del presente, una negra llamada Concepción, de 25 años, estatura regular y buena presencia, advlitiendo que por su habla parece criolla v á mas tiene los lobillos de los pies bastante abultados, no habiendo mas que 15 d a? que se compróal Dr. Zapa'a: #1 que dé noticia cier ta de su par olero en la calle de 'os Oficios numero 77, será gratificado con media onza de oro, haciendo j responsable al que la abrigare de loa perjuicios causados á suamo.	3
SE ha fugado de la casa de su amo desde fl 8 del corriente el negro Felipe, de oficio calesero; es de estatu- , ra regular, viste p íntalo» y camisa blancos, y lleva un sombrero de jipijapa muy usado: se gratificará á la persona que dé razón de su paradero en la calle del Baratillo número 5, j Haciendo rsspon.-able de los daños y perjuicios a! que lo ten- I ga á su abrigo.	8
DEVOTO SEPTENARIO en forma d<° misión en honor de María Smi. de los Do ores, en la iglesia de la 3. ® Orden de N. S. P. San Francisco.—Se dará principio ei jueves en la tarde del mdo siguiente: á las 4 y cuarto se rezara la corona á María Sma., á continuación se dirá una platica doctrinal, y en seguida el sermón que desempeñarán alternativamente los mismos PP. que el año pisado.
El E cmo. é limo S'. Obispóse hadignado conceder por su parte 40 dias He indulgencia por cada uno de estos actos religiosos; y ademas ha señalado el número de dos plática que es necesirio oir para ganar la indulgencia concedida por los Sumos P«»ntífices á los que asista-' á las misiones dada por loa hijos de N. S. P. San Francisco. Para ganar la indulgencia es necesario confesar y comulgar el dia de os Dolores de María Sina. en la iglesia de S in Agn u. La comunión general será á las 7¿ de la mañana y co 1 Ja que sea seguirá la fiesta que celobr la V. O T. á Mari « ima. en la que habrá sermón concluyéndose en él la santa m -ion cuadragesimal de este a-ño. Por la tarde como es costumbre de las 34 en adelante el rezo y el sermón de las 3 horas el cual está á cargo dei Pbtro. D. Jacinto Murtidez
Don Felipe García revoca el poder que para pleitos confinó pur ante el Ldo. D. Loreuzo de Alio en 7 de Febrero d*' i849, dejándolo en su buena opióion y Erna. 1 POLVOS DENTRIFICOS y ELIXIR ODOXTAL GICO,dei célebrequímico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de París. Estos dos productos, compuestos de sustancia-» inocentes, provechosas pura mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e Drecio de 4 pesetas senci las, intramuros, t n h botica de San Agustín, cade de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada dei Monte.
Baste decir en recomendación de I09 polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pastar un ce pillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir ref.esca la boca y leda grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 4 0 5 « t»?.
Ln Real y AI. X. Aichicofuidía del Smo. Sacramento de Ntra. 8ra. de Guadalupe ju ga en el inmediato gran Bortpo extraordinario, los dos cuartos de billete núm. 9733 y 7733,	1
hu el Caleudnrio del fiero de esta Diócesis están puestas do9 cruces al principio del d a 26 da] corriente, y avisa que por una inadvertencia se colocaron; de consiguiente no es dia festivo. Habana 20 de Marzo de 1849.—Dr. Francisco D Igado Correa.	1
Un susreto honrado, de una edad regular, solicita una colocación para poitero ó diligencias de una casa, teniendo abono para su persono: informarán, en la calle de A-costa casa inmediata al núm. 137.	I
Se desea colocar una negra muy buena lavandera y planchadora, muy bumiide y ue buenas 00-lumbres porque nunca ha andado en la calle, y solo por.no necesitarla su dueña, la acomoda: caliede la Reina núm. 74, impondrán. 1 D. José García Perez de la Palma en Canarias, ha revocado el poder f ue tenia conferido para la administración de sus bienes en esta Isla, confiriéndolo de nuevo á J>. Santiago Bautista, calle de O-Reilly número 16 antigua casa del Sr. marques de Prado Ameno.	2
El que solicite paro esta ciudad ú otro cualquiera punto de esta Is a un dependiente de farmacia con mus de 16 años de práctica y todr s los estudios necesarios, puede o-currir á la botica de los Angeles calle de San Miguel esquina á la del Campanario-nuevo estramuros de la Habana, donde 8» le instruirá, advirtió;.do que dicho individuo tiene muchas personas de respeto que abonen por su conducta y honradez.
Se transfiere el domicilio útil de un » espaciosa y y muy f esca accesoria*con gran ventana á lo calle, que por estar situada en el mejor punto de la calle de Tacón.frente al pirque de Artillería, ofrece cuantas ventajas pueden desearse para toda clase do estabíccimien.os; y se enagena con rebaja de mil pesos del precio Je su adquisición: en la casa núm 116. calle del O -ispo, impondrán.	6
LA ISLA DE CUBA.—Eco de Taris y Lóndies.
—Sombreros nuevos.—Hibien o recibido por los últimos buques franceses llegados á es e puerto varios efectos de última moda en París, dei mejor gusto, encargados espresamente á Inglaterra y Francia para las fiestas de Semana Santa y Pás-cua, cumpliin s con nuestr > deber manifestando a’ público en general y á nuestros favorecedores en particular, lo siguiente que hemos recibido.
Sombreros-—Hemo3 recibido un completo surtido de sombreros de última laoda, de todos tamaños de felpa estra de un negro y lustre admirables, hechura distiitgu da, estando preparados de modo que ni el sudor ni el agua los despojan de su brillo, son muy ligeros y los ha » para cabañero de edad, para joven y para niño, su precio 4$ 2 rs.
Sombreros A la fraternité.—Estos hermosísimos sombreros que tanto ruido hacen e.i París son preciosos, de felpa de castor, y se venden al módico precio de 44$, han reemplazado en Paris ¿ i os llamados 4 Luis Napoleón que han caído de la moda en k ñero al aparecer los á la fratemtta.
Sombreros a plomados de caxtor sin pelo.—Estos bellos sombreros se pueden limpiar sin alterar su calidad y con-freseura. Su precio 4 y 44$
La factura de sombreros de cabal!e os los encargamos con I toda instancia para este tiempo santo, para corresponder á los favores que todo el público nos ha concedido siempre en punto á sombreros de moda.
Ademas hemos recibido galones, randas de oro y plata encajes de lo mismo, adornos para libreas y sombreros de calesero (se venden por mayor y menor) driles y piqués nuevo? para verano, cortes de chalecos, corbatas y pañuelos y curré, rodo este rico surtido sobresalen las distinguidas corbatas á lo Arnaud, Marraz de furiosa moda en Paris, con otros efectos cuya enumeración ’prolongaría demasiado este anuncio; pero que nuestros favorecedores pueden pasar á examinarlos a nuestro establecimiento La Isla de Cuba de la calle de O- Reí 11 y.
NOTA:—E i la Isla de Cuba se limpian y forran de nuevo á la última moda sombreros de jipijapa, pues que para el efecto cuenta con 2 oficiales muy inteiigeutes que los lavan y blanquean sin ponerles goma y otros ingredientes que les quitan la calidad que tiene la paja. Habana y Marzo 15 de 1849. —Viñas Llabayol y Cp.	2
Se desea saber el paradero de D. Rafiel Espinosa del Toro con el fin de comunicarle a* untos de familia, para lo que podrá dirigirse á la calle de Sant^ Bárbara n. 18. donde le »formarán, ó indicar su morada.
Se negocia una hipoteca de 300$ con mucha ven-ajo al que se presente: asimismo un g obo t rrestre y otro .teste, y un par de floreros enteramente nuevos: calle d*'lA-guila número 303.	3
DAGUERREOTIPO CON VITOS COLORES, nicode su clase en esta capital—Vo’v ó a situarse « n el centro de las dos poblaciones calle del Prado casa que fué café de rgel, entre la confitería y a ucarería, en donde el aire mas fifi y oxigenado por I03 arboles y flores del paseo, proporciona indudab! mente mas clarid ;d á los retrat s como observarán las personas quese dignen concurrir á dicho elaborato io. Hay un elegante surtido de cejas, cuadros para grupos y prendas de oro para colocarlos retratos d sd 3$ hasta 254.—Se retratará de 7 de la mañana á 4 de i& tarde.—N TA: Se dará color por un peso, á retraios en p’a cha menor, bien ejecutados, ó se colocará »»tro mas sentí jante, en la misma caj-», por 17 rea es, como también pondrá el dorado y plateado de los uniformes y eolores de las condecoraciones, aproximadamente á la miniatura y á las señoritas flores y demás adornos con los cobres que sean mas del agrado.—2. ® Advierte asimismo el dueño de este elaboratorio, que desistió de poner muestras en los estab'ec mientes á ia espectacion del público, porque este es fiel testigo que siempre que aparecieron1, han sido borrados y rotos sus me;ores retratos y hasta estraidos en número de 22, quedando intactos los de otros artistas en los propios locales.	3
LETRA INGLE A COMERCIAL.—Se responderá infaliblemente de su enseña za, e DIEZ DIAS según podrán informarse de mas de 300 discípulos en esta ciudad, como asimismo se advertirán las reglas ortográficas en la práctica de otros diez dias escribiendo á la voz y copiando documentos de comercio. Casa que filé de Argel, entre la azucarería y confitería calle del Prado.—NOTA: Este prof-sor formará otros de su cíase en los cuerpos militares de cuyo éx to feliz responderá, si se le compensa proporcionalmente á la a-siduidaddel trabajo y á la grande importancia nacional que resultaría, presci d endo de la utilidad militar, cuya necesidad se hizo palpable por la solicitud de varios Sres coroneles que desgraciadamente no alcanzan sus facul ades á establecer una enseñanza sistematizada, tan lata y positiva como es asequible en el estado pacífico y próspero de la Isla. Todos los discípulos llevarán el m todo impreso en dos sombras; para las s ño-ritas, se adoptará una letra mas sutil y delicada según exige ei adorno y su flexible musculatura, como también cierta* olu-inas metálicas, particulares por su finísimo perfil. 3 UNA preceptoia esp fióla desea una colocación para edu ar señoritas: manifestará sus muchas habiiibades á los interesados, las que no nombra aquí por 110 ser prolija. En la calle de lo? Desamparados núm. 26 darán razón.
EL BUEN TONO HABANERO, Peluquería y perfumería, calle tle la Habana es quina á la de Sta. Teresa.
Acaban de llegar las numerosas, ricas y variadas mercancías que se esperaban para este establecimiento. Son tantas y tan vanadas que sería difuso enumerarlas. El público encontrará cuanto se confecciona de mas fino en Paris por los mejores fabricantes, figurando entre aquellas la pomada, polvos y jabones c nocidos pop los de Socieié Higiénique, el agua de Colonia de Lubin y ¡a de J. Fariña, jabones conocidos también por de lechuga Multitud de objetos de fantasía, algunos nuevos en pomada, 28 variedad ce cepillos para dientes, cabeza, patillas, uñas, bucles &c. Pomada de vainilla blanca, á la Divina, de China brillantina surtidos, y otras nuevas. Diferentes regeneradores y o!ores nuevos. Polvos de I Naqñet, y corbatas muy elegantes de rico raso. Guantes de jjonvin, corbatines mecánicos Esencia de Berbería y otros j muchos artícu!os: tojo llenará la mas delicada exi encía.
Por el bergantín Tridente que se espera esta semana viene otra gran remesa, 01ra por la fragata francesa Clementine que está **n el mar. Efectos de Londres entre los cuales el jabón de Wndson, Macazar, ace.te y manteca de Oso por la fragata l.®de Goatomala; y por la fiagata Elizubeth de Phi-ladelphia otros efectos de aquellas fabricas
Persuadidos que el público que mas favor me este esta-l bleciciento no se alucina con pomposos anuncios, r:os limitaremos en lo adelante á avisar solo cuando,lleguen bis icmesas que será por lo menos cada dos meses, en la inteligencia que nunca se anunc a sino lo que ya está e.i la casi, y que todo será de lo mejor y siempre fresco.
PELUQUERIA.
Este departamento paraei cual han llegado cuantos útiles se cono en del arte, y un rico surtido de pelo de todos colores, tamaño y calidad, rayas, cachifolles, remolinos, punto &c, está hoy á cargo de un hábil y esperimemado profesor.
Las obias que salgan de la casa serán garainiz das en el orden que quiera el que las pida. Seencuenlrau trenzas hechas de todos tamaños y rizos hechos por un modelo acabados de recibir de Paris. Los precios serán realmente moderados.
SE solicita uua Sra. que quiera ajustarse para ha. cer viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos ni ños: en el despacho de esta imprenta impondrán.
EL Dr. I>. EDUARDO FINLAY, n cien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de ios progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, últ ma cuadra antes do llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las7 hasta las 9 de la mañ 11a, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	27
AVISO.—Las imprentas de El Aitista y de El Faro Industria!, con la redacción de este último periódico, se han trasladado á la calle de Aguiar n. 62, esquina á la de ia Muralla, frente al colegio de Humanidades.	15
TENEDURIA de libros en pnrtida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbiirages30 Ídem, letra inglesa en 12 Ídem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se da á todas huras: calle de la Muralla n. 44.	15
LA sedería y cordonería de Capdevilaseha trasladado de la < alie de la Muralla n. 12. á la misma ca >e n. 19, entre la cuadra de la Habana v Compostela.	28
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertus Ls clases siguientes pera personas abultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 104 calle ¡ e Sa Ignacio e quina á la de Lamp ¡ri’la en donde se encontrará de 3 n 7 por las tardes.—Tened 11 lía de libros en partida doble, por un método teórico-práciño que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de eontabilidad.—Escr tura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por e¡ método oral de Ollendotff por el cual, en tres meses, puede e discípulo hactrse entender en todos los asuntos comunes ds la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estraugeros.	29
El >r. hacendado que necesite de un sugeto para desempeño de enfermería y mayordomía, hallará uno que plenamente reune estas cualidades, pues ya estaba próximo á recibirse: haiá una buena proposición al que lo necesite: callejón de Ja Samaritana número 5.	3
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperi-mentado y adopt .do con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á est03 para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó sea desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía »1. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus es ablecimientos, seguros de que no venderé nunca el Bálsamo al menudeo, y de que gozarán en su9 compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo da usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en Lances, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al deposito central, gozarán la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta parte de! valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Iguai ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio.—Joaquín Peichler Ruquer.	24
NO MAS CANAS.
Mixtoin del doctor Majon para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esta composición que viene á ser la misma que la? hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un plomo que lleva el núm, 3, destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y 2. Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería de Paris calle del Teniente-rey, esquina a la de Aguiar.
Cútis hermoso.—Para conservar el cutis siempre her
De Jaruco en I dia berg. amer. Prince of Joinville, cap, Gardner, ton. 151, con miele? à D. S. C. Burnham y comp.
Pasageros de la gol. esp ^aristma.—D. Andres Ortiz, —D. Lúeas Acebal.— D. Geronimo Pardo.— D. Julian Este-vez.— D. Domingo Cabrer ï.—D. F«iipe Castro.—D, Francisco Villoth.—D. Francisco Marquez.—D. José Galan é lucían.—D. José Mila su e. posa y tres niños.—D. Manuel Are-chavala.—D. Santiago Larrinaga.
SALIDAS.
Para Terranova b< rg. amer. Mercuri cap. Mean, por Drake H. y comp.
Para Charleston herg. amer. Antoinet, cap. Richard por S. C. Burnham y comp.
las 64 no quedaba buque á ia vista.
h
Para New-York barca amer. H A. Wass, cap. Bass por don S. C. Burnham y comp.
560 cajas de. azúca-.
50 bocoyes de miolde purga.
Para el Ferrol y Rivatïeo berg. esp. Marii.ero, cp. Santa-Marí», por Tómente Hermanos.
202 cajas de azúcar.
279 arrobas de café 68 pipas de aguardiente 5 millares de tabacos y efectos.
Parala Mobila berg. amer. W. Crawford cap. Snow, por D. Juan Morland.
6524 arrobas de café.
Para Charleston berg- amer. Adela, cap. Mc. Carty, por Mori«on, De Coninck y cp.
104 cojas de azúcar.
162 arrobas de café.
Para Halifax via de Matanzas berg ing. Stephen Benney cap. Uauene, por don S. C. Burnhamy cp.
31 bocoyes mi l de purga.
Para New-York y Cienri.egos barca amer. Ospray, capí Lucas, por don S. C. Burnham y cp.
300 cajas ce azúcar.
Para el Muriel berg. ing. Grace Darling, cap. Barren, por Samá y Hermano.
En lastre.
Para Charleston berg. esp. Ninfa, cap. Canau, por Samá y Hermano.
En lastre.
Para Trinidad de la isla barca amer. Joshua Bragton, cp. Smith, por don Juan Morland.
En lastre.
Para Sierra-Morena berg. amer. Velasco, cap. Robinson por Drake Hermanos v cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Louis Walsh, cap. Farland, por don S. C. Burnhamy cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Isola, cap. Pa.ker, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
BUQUES A LA CARGA.
PAR4 NEW-YORK
Saldrá el 24 del corriente la nueva y hermosa fragata LllZ. hamb. COLONIST, cap. Jurgensen, forrada y claveteada» en cobre, admite carga y también tabacos, teniendo buenas cemodidaaes para j»a sgeros los cuales serán bien alojados y tratados, adviniendo que cualesquiera carga que se remita por este buque pagará los mismos derechos como si fuera embarcada por buque amer. —impondrán el capitán a bordo ó su? consignatarios Dr»ke H. y comp.
Para Puerto-Rico, la Guaira y Puerto-Cabello Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero bergantín español ANA M A RIA, capitán el alférez de fragata on Ed. ardo Ansona, forrado y claveteado en cobre, admite rargaá flete y pasteros los que serán muy bien alojados yira t idus.—Impondrá o el mismo capitán á bordo ó sus consignar-tirios Drake U< rmanos ycp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Y) y\\Saldrá á la mayor brevedad posible del Batabanó la go-^§í¿£!eta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á fleie y • asageros:—Impondrá su patrón en la fonda del Aguila de Oro calie de San Ignac io n. 5 y en la de Amargura esquina á la de San Ignacio frente al Volcan.	_______
PARA SANTANDER ó BILBAÓ
admite carga á flete y Dasageros el buen fiergantin e ^iSTpañolSAN JOSE [■] DESEO.su cap tan Longa;— Impondrá en la calle de la Obrapía número 13, eu consígnala
rio don Pe 'ro Martínez.	b
PARA SAN PETERSBURGO
Saldrá dentro de breves dias la muy hermosa fragata nglesa TRIDENT, su capitán Lyall, y admite alguna carga ligera, á flete si se presenta con oportunidad.—Impon-pon rán su? consignatarios lo? Sres. Baibiani. Seeger y cp. b
EXTRACCION.	Del l Euer à 19 de mzo	aumen to al dia 19.	Estra cion del 20	Toíal general
Cajas de azúcar		1122034	120	30604	1153834
Arrobas de café. .. ..	2751604	•	1149	2763(94
Millares de tabacos		314854		5624	320474
Libras de tabaco en rama	547295			5275	552570
Bocoyes miel de purga.	•128264 P58J	193	60	130“9¿
	9144		14	91
Pipas df* aguar ! ente...	21614				21614
... v PARA SANTANDER ó SAN SEBASTIAN V admite carga á flete v pasageros el acreditado bergantín - y‘v español JO VEN CELlA.su capitán Andraca:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez. ___b___
PARA GIBARA Y CUBA.
í um Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española jíÉSsírtLTNA Y SILVIA; su patrón !a Guarda, la cual ad miie carga á flete como también pasageros siendo est09 últimos tratados nomo de costumbre.—Impondrán Maza de San Francisco n. 71 D. Diego Benitez.__________________
PARA SANTANDER en derechura.
\ Saldrá sin filia el día 20 de A bril próximo, la fragata español i HERM OS A BAILEN, su capiian D. Nico las Arrarrt; admite pasageros en sus hermosas cámaras 3 al una carga ú líete, la despacha D. José María de Cagigal. en el escritorio del Escnio. Sr. D. Joaquín G mez.____
PARA SANTANDER . Saldrá del 15 al 20 de Abril a conocida fragataespaño--^7- la PERLA admite solo pasageros que recibirán el esmerado trato que acostumbra dar su capitán do » Carlos Sierra — Impondrán susomsig. los Sres. Samá y H 0
PVRA TAMP1CO
La mny hermosa goleta española MERCELES, saldrá dentro de una semana, admi e carga á flete y pasageros que serán tratados con ei mayor esmero por su acre Hitado capitán Ferreras —Impondrá en la calle del Teniente Rey núm 22 su consignatario D. Mauricio Santelices.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Altagracia, p. González, 338 c. azúcar.
De Jaruco g. Dichosa, p. Bellido, con 160 idem.
De Cabañas g. Amistad, p. Pal ner, 260 idem 18 p. aguard. Dei Mariel g. María, p Conde, 135 idem.
De la Teja g. 2.a Josefa, p. Se-ui, 240 idem 10 p. aguard. De Cárdenas g. Juana Ropería, p. García, 670 idem.
De idem g. Cecilia, p. Cañete, 352 idem.
Del Júcaro g. Ju na, p. Niz. 330 idem.
De Rio de la Palma g. Gala ca, p. Martínez, 280 idem.
Dei Júcaro g. Genoveva, p». Sardo 500 idem.
De Pro. Escondido g. Carmen, p. Higar, 128 idem.
Del Mariel g. Antoñica, p. Perez. 216 idem.
De Bahia Honda g. Diamante, p. Sierra, 300 id. 25 s. café De Camenas g. Rayo, p. Carbaso, 520 ídem.
De idem g. Cito, p. Puyo!, 555 idem 25 s. café.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 300 idem 14 p. aguard. De Gibara g. Lina y Silvia, p. Guarda, 100 tercios tab.
De Cárdenas g. Dolores, p. Alcaide, 450 c. azúcar.
De Baracoa g. Prudencia, p. Cananera, 178 idem.
De Moro » gol. Teresi a, p: t. Cabos, 100 cuero* al pelo 843 arrohss Uf» r»prn v 200 f'rja? r.zúcnr.
?	PARA LA CQRUÑ ^ Y SANTANDER^
S ; saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española V . ' NUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete y pasage os, quien* s disfrutarán de todas ias comodidadesq ie ofrecen sus espaciosas carearas y d»-l trato mas esmerado po pa te de su acreditado capitán:—Impondrán sus coi.signata rios los Sres. Ñor «a, Olmo y cp.
PARA CADIZ Hará la vela á la mavor brevedad la hermosa y velera fragata española PRECIOSA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. José Rometo: admite carga é flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofre ce el espitan un esmerado trato.—Impondrán en la calle do Mercaderes número 8.
PARA GIBARA, MAYARI Y CURA.
; f) lf\ admite cargaá flete y pasagefos la goleta M A RIA GA BRIELA, su patrón D. José Ramón de Sarria. Impondrán en ia calle de la Obrapía esquina á la de los Oficios ios Sres. Gal os y Larneiro.
DEPOSITO.—efectos saüdos al consumo de la plaza.
Por Oh’meyer y comp.—25 pzas. listados algodón. Por A. Fischer y comp.—¿uÓ doc. pañuelos algodón. Por MacGregory comp.—IdO pzas. zar. z s algodón. Por Johnston H. y comp.—100 pz ?. zar >.a* algodón.
la belleza quese encuentra de venta en la misma Perfumería de Paris á peso el pomo.
Cortar el pelo bien ú poco precio.—En los hermosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2^rs. ftes. y por un real fuerte se riza solamente* También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.	___
servan constantemcute su Irescura. _	. *■^■1^	.	________ __________________________r--
Sombreros castor blaucos y negros.— l surtido es < moso. siempre blanco y fresco, no hay cosa como el Agua de completo de todos precios, desde 44 á 8$,	-----MÉÉ---— j	*	• n----------c-
Sombreios castor, siu pelo, negros y de colores.—
También tenemos un pequeño suri ido a precios los mas moderado#.
¡Sombreros de resorte de castor ó felpa.— Estos sombreros propios de las personas elegantes, que antes se vendían á 5$ hoy se venden hasta en 3# perfeccionados en todo; montados eu merino negro ó de color al gusto del comprador.
Sombrero de felpa de primera clase*—Hemos recibido 300 de e tos sonureros, bellos y elegantes y se venderán 4 3, 34 y 31$
9* «librero?» para niños —Este renglón, el que con mas empeño hemos pedido a nuestros corresponsales, es sobre el que mas llamamos la atención de las madres de familia, por-q iees de lo mas bello quo se ha visto en la Habana; siendo 1 de forma y gusto enteramente nuevos, para niños de todas «■ PtJlEDMND IDE ti.de» muy lindos y » precio» moderados, a 14, 1} y 2t$-
Cachuchas —Hemos recibido un esienso y elegante ,____________ ______
surtido.
Par. S.as. hemos recibido magníficos chales-mantillas, camisn»*. cortes de vestido para iglesia, mantas de eusto ador rabie y otro gran numero de electos pedidos espresamente A Par a.
PARTE MERCANTIL.

ENTRADAS.
De Veracruz en 13 dias gol. esp. Carísima, cap. Fernan-I dei, ton. 90, con cueros, á don Lino Carballo—Pas. 16.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Buenos-Airesberg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por D. Joaquín Carrera.
Para Cowes barca amer. Amazon, cap. Tompson, portion S. C. Burnham y comp.
Para Buenos-A ires gol. esp Pepa. cap. Dominguez, por don José J Carrera.
Para Falmouth berg. esp. Perillán, cap. Gavica, por D. Serafi i de Bolivar.
Para Cádiz frag. esp. Paquete Gaditano, cap. Villavei-lia, por Zangrornz y Herm.
Para Bremen berg, bremes Hiram, cap. Grahan, por Drakr Herm. v comp.
Para Bremen berg. eap. Azar, cap. Amechezurra, por D. Serafín de Bt.livar.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnh m y comp.
Para Game berg. esp. Triuufante, cap. Mène haca, por Fernandez y Pozo.
Para Cowes frag. ing. Trident, cap. Lyall, por Baibiani y comp.
Para II niburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cp. Se beira, por D J. A. Irigoyen.
Para Apalachicola gol. amer. Raimbow, cap. Tuthill, por D. Juan Morland.
ParaBosto i barca amer. Chief, cap. Gilipatrich, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Coperh>guew frag. dan. Neptune, cp. C. Lyall, por Balbiany y comp.
Para Barcelona berg. esp. 3 de Mayo, por D. *. Puig.
Para N* w-York fr¿g. hamb* Colonise, cp. Duquesen, por Drake H. y comp.
Para Lóu ires berg. esp. M.85 Ignacia, cap. Arana, por Crake H. y comp.
Para Boston berg. 1 rem. Magdalene, cap. Ralfen, por gteil y Wolff.
Para Cowes frag. amer. Maro, cap. Larrabee, por D. S. C- Burnham y comp.
Para Gibraltar Derg, cep Ciro, cap. Estapé, ’por Fonta-niils, Llanusa y comp.
Para Cowes berg. esp. Dolores, c. Urquiola, por Baibiani,
Speger y comp_____________________________________________
PARA LONDRES
Saldrá dentro de 15 (lias el nu vo y velero bergantín español MARIA IGNaCIA. su capitón Arana, forra do y c'avereado en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite el có «¡pu o de 200 cajas de azúcar á flete y tabaco en r¡ma ó labrado teniendo comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drcke hermanos y compañía
SE FLETA
/mPm cualquier puerto del N. de Europa ó de España el Anfcva^mievo y hermoso berganlin español GUINCHO, su capíian Figuren da porte de 900 c.jas—Impondrán calle déla Lamparilla n. 91 su consignatario D. José R. Aqueche.
PARA NUEVITAS.
Saldrá n la mayor brevedad cosible la nueva y muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTÍLLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros á quienes se les dará el esmerado trato d.; costumbre pudiendo a.ojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cama a:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ciríaco Blan co.
.	__ Para Cinefuegos Trinidad y Zarza
V_|o Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera ba andra LUCHAN A, su patrón D. Bernardo Escan-del!, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuvoe puntos admite ca ga 6 flete y pasageros:—Impon rán en la calle d* 1 Teniente-rey esquina do Aguiar sns consignatarios os Sres. Ferrando y comp.
^	PARA CADIZ
' Vv\Saldrá á la mayor breve
dad posible la muy velera y herniosa go!n a IN TREPIDA, capitán Or s, admite carga á fí-te y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su hermosa cámara los cuales recibirá n de dicho copiian el fi no trato de costumbre:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo don Ciríaco Blanco
PARA HAMBURGO.
SaMrn sin demora el acreditado bergantín es-paño!
HERMOSO H A BAÑERO buque nuevo y de prime ra clase su sapiían D Manuel de S; beira, y admite á flete un resto de carga que le falta:—Lo despacha en la ca le de Cuba n 19 su < o”signatorio D. J A. Irigoyen.
mSE FLETA
Para Quebec ó Montreal el sólido berg. ing. MARY su capitan Monroe.de porte 1600 cajas, listo para recibir carga.—Informarán su* consiguatarios v ill oído, Wardrop y comp.
Buques que comienzan su descarga.
Frag.amer Gladiator, proced. Tabascó.
Beré. idem Andrew King, idem de Boston.
Pol esp. Numantina, idem Pe Nueva Bretaña.

Buques que concluyeron su descarga.
Berg. eso. Americano, pioccd. de Mallorca. Idem idem Invencible, ídem He Buenos Airrs.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
91
11
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCAlib.8
Miiad y mitad ¡nfer. á regulares.	6	y
Id. corriente y bueno........... 7	y
Id. sunerior y florete.......... 8	y
Id. Tren de Deroene............. 10 y
Quebrados inferior á recular.... 5» ..
Id. corriente y bueno........... 64 ••
Id. superior y florete............ 74	..
Blancos inferior y regular........ 9	..
Id. corriente y bueno............ 104	..
Id. supet'.cr y florete.......... 114	••
Cucuruchos segundase.............. »1
Moscabados id.m ídem............ 54	..
C AFEES.
Nueve limpio.................... ■*!	a
Triache..........................    3	é
....................................á
Ax:l................................
Cera blanca, de la H baña......®	••
Idem de Puerto-P.íncipe......... 84
CAMBIOS.
Sobre Españc.............. 1
64
74
8
54
4
104
9t
94
104
12
14
64
7
8 10 11 12 54 64
para consum
3
10
5Po P° según plaza ( y cantidad
por 100 premio. Nominal.
Londres á 60 Oías....—
Hamburgo.............  —	a
Parts 60 dias......... 3	a
New-Yoik id. id......par á
Boston pag0en N.-York. — á
Boston id. id.........par	á
Filadelfia id. id...... 4	i
New-Orleans, corto... 1 á
Onzas Mejicanas........—	a
Pesos Megtcanos........	1	á
Pesos eolumnarioe....No hay
CORREDORES DE SEMANA.
Defrut09, don Francisco Alvarez y don José Susini, auxiliar de don A. de Cortina.
De cambios, don Ignacicdc Loira y don Manuel Mas, auxiliar de don A. Sedze.
Habana Marzo 46 de 1849—Juan B. Gortari, síndico.
44 por 100 dése.
Ó
i ^-por 100 descuento.
14 por 100 premio.
— Nom nales.
14 por 100 premio.
.	SE FLETA.
‘1 Le. nueva y sfilida frag. española 2 AMIGOS, capitón -T‘- Arriandiaga, de porte de 1200 cajas de úazcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. P M. de A vuela.
¡ss	~ SE VENDE.
La nueva hermosa y velera geleta ¡nglesa VICTORIA SsSTde porte de 141 toneladas forrada y claveteada en bronce botada ul atua hace uu año con un juego de velas completo dos cables de cadena con sus anclas, cabrestante de patente, y desvías necesarios para navegar construida en una d<- las Islas de Bahamu cuyas mujeres son superiores y los mejores quese conocen. Siendo el calado de dicho buque de9| pies cargado: Impondrán de ot os pormenores el dueño abordo ó sus consignaran! s Orale* hermano*, y compañía
PARA CADIZ.
. ... . Saldrá del 20 al 25 del corriente mes de Marzo la her-. Ti nio.-ay velera fugata PAQUETE GADITANO n. 4, al mando de su acreditado capitan Villavai a, admitealguna carga y pasageros Este buque tiene dos cscelentes cámaras, alni y otra L: jo y una camareta propia para una familia, el trato
comodo COBO,rubro toro miiy trmeiaOo ----ImpUIHltSIl til la
Cuba ir. I28sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos y com pañia.
Goleta J OSEF A, su patrón D. Antonio Paicuric V.Con el especial objeto de que (os Sres. pasaín-J^' VA“ embarquen en el Sirena con destino ¿ p, qu« 7SrCartas y Bailen no sufran la menor demora en ma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales m ol°' do en Batabanó toda u carga que se presente pora pL» ^finítimos puntos, para los cuales saldrá directamente toH d(,;j domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un 08 lo* beneficio a los Sres. cargadores por el ménos estropeo nr*nde frirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan diriiirT'811' Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor deed 8 a la punto á ¡a boca del Rio de Guane por cuerda ie los cara ^qDfcl quienes se entenderán allí conloa Sres. L! nza y Cp. &aí1°r*s Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, sup»^
Salvador Gelpi.	ATr°* 1.
X Deseando facilitar cuanto sea posible ia comunic & entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este her801011 buque cuatro viajep mensuales en el orden sign.0109'1 ^“odos los domingos por la noche saldrá de Batabanó NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresa Batabanó.
Precio.« de pasajes.
De Batabanó á Duyaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Duyaniguas á la Coloma. I De la Coloma á Punta de|
(•artas y Badén....
De Batabanó á Nueva Ge-1
roña....... ......
Id. de cargas de efeCtcs de tabaco y animales.
En buq. de vap.		Enbup. j	
Popa	o ! ,é £ ; o-§	1 £	“I
9 .	5 ..ft ..	5 ..	77
10 .	C ..(i ..	6 ..	4.
4 .	2 ..11 2	2 ..	I
i 4 2	2 1ÍI 4 1	3 ..	1
1		6 ..	4 .
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Colorna. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.
! ® S> 8-f	. 4 S a 2 =
..4	1 2
.. 4	1 2
.. 2	.. 3
.. 91	.. 3
.. 4!	.. 6
tí,
Ï3
4,5
I 4
2
6(3 *
4h
losuútn.;
Diego por D. Andrés Saenz, ¿n ConsoIacióü”dél"sur do^u Salvador 1 rals, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya v ft ' mano, en Rio-f 4*0 por los Sres. Bustamante y cp., enS |
Se despachan on la Habana, calle de los Oficia „Ulll por los Sres. Reventos y compañía; en el Paso Real de ■<á l
Por I rt:*. Lla!
por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez Francisco Gener, en Ib Catalina de Guane por los .raza y compañía, en los puntos de escala por los ^.icargan de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por 'os r-, ; mnes vsobrecargos.
El vapor ALIVIEN DARES, tu capitán D. Norbero tos, saldra (ara Matanzas. Ster a Morena. $a »ua la Gra.n San Jn m de los Remedios, Nuevttas y Gibara el nr.n de Abril entrame.	**	* n‘era
, VAÍ9‘j Ha8ANLRO, Sil capitán D. Bnrnn don
•Soto, saldra de os,o puenopí Matanza- los viérnosa las ma !a noche continuara a Cárdenas y Júcaro los sábados r».,. sendo en el mistnodia á Matanzas y á a Habana los domi.'Jl volverá*» salir para Matanzas los martes por h mañana en .1 mismo día ira a i ordenas y el Júcaro seguirá á Matan/,;
mierco'ex y á ia Habana ine jueves.
los
GIRO DE LETR AS.
Sobre
f. ,	,i!kladr"Len cortascámi lWes en la agencia H s„ r,o
Cubana calle tle Mercaderes n. 95 su direcior D Barrnlnm? Bisquvit.	u*me
8ubre la Coruña y demas plazas principales de Galician, todos cantidades y á corta vista las g ran ios Sres. Sama v hermano.	’
."obreCádiz Sevilla, Madrid, Baicelona, Valencia Alicante, Malaga, Granada, laCoruita, Vi o, Ferrol Riv’ndn ñamtago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y ¿noli' i la Vista y en todas cantidades en la cu le.de Cuba níimctó IíO, esquina a la calle de la Obrapia, ¡os Sres.
_ .	.... Ptrasco Hermanos ycv.
»obre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Cor-,ña. Vito, y Ferrol, ácjítavisis y todas cantidades en ¡acalle dei Baratillo n. BMos Sres.
„	Drake ritrmanoe ye.
l obre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, v pagaderas tu Ice demás p*.¡zas de Galicia: sobre Málaga, Alicante. Valonea. Cariasen», Barcelona, Santander, Elba,., y San Sebastian* -obre Oibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista caite Ue los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
oobro Madrid, Barcelona Cádiz, la Coi uña, y Santander, (jijón, Clanes, Bilbao y San Sébastian: sobre Veracrnsy Me-peo; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, ¡as giran en todas can-Udades y a corto término en la calle de O-ReiMy número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería 'os Sres
Ñor •erro Olnin v

El viernes 23 del corriente eu rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 73 resmas de pape! floróle de mprenta y marca mayor, por cuenta de qu en corre-monda Ei día miércoles 21 á las 1 de la mañana se rematarán en en os portales de Ltrrmaga las existencias y demás enceres de la tienda e ropas contigua al Gallo.
Por disposición ael Sr. aicr.idc m iyor4. ° se rematarán el miércoles 21 á las 4| de la tarde los efectos existentes en la bodega ca le del Aguila n. 246 esquina de la Esperanza al me-jor postor.
En la Almoneda pública sita en la calle de Mercadea ex ste una partida de guardabrisas grandes y medianas, vendiéndose á 30 rs. el par las primeros y.¿Ó las segundas.
El miércoles 21 se rematarán unos arreos de pareja casi nuevos bien cargados de plata, como iguá meii éotros tíe ¡üf d»o uso para un a bestia con botas y espueias adornadas del mismo metal.
Ei mismo dia se íematara un piano ingles de buenas voces por cuerna de quien corresponda.
El mismo dia se rematará en las inmediaciones dé almacén de averías^ 3 cajas charoles por cuenta de quien corresponda.
El jueves 22 dei corriente se íematara un alambique casi nuevo de capacidad de 3 á 4 garrafones por cuenta de quien corresponda.
En el mismo dia se rematará en las inmed aciones de! almacén de avenas 60 chales puntó por cío. de quien corresponda El sábado 24 del corriente á las 4i de Iatar.de ae rematará en el mejor postor una cas i de manpostería, simad i en la calle de la Amistad núm 126 cuyo inventario, tasac on y todos los demas documentos nteesarios, se manifestarán en el acto del
remato.
EN LA CALLE DEL OBISPO NUMERO 7 jE han recibido 6 fardos de papel propio de periódicos, el fce tá sumamente barato, tomando el todo.
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y
calidad acabadas de recibir por los ú.timos buque.* de Uaiñz las que se espenden por mayor y menor cal le de U Amargura n. 5 esquina h la de S. Ignacio almacén de vívep* 1°9 ^res' Gabriel del Corral y compañía.
^ TAaPOK’E».
El vapor CUBANO.su capitán don Justo Gavoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el v érnes y á-U Habana el sábado: para Mar el, Cabañas y Bahía Honda
los domir; gos y regresará los mártes.
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldra inmed latamente para Cuba y e calas del norte de la isl qu 5 acostumbra.
,----------—----------------------------
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegara á este puerto los dias 4 y 1« y saldra Jos dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. * de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán ilegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y p«>r mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Sou iherner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2.® la cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15«le cada mes. Admite carga á flete y pasageros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de oíros panicubres rcsprcto á dicho buqut los Sres. Spc-fíord Fileeton y compañía en New-York. M. (•. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-úana.
Empresa de Navegación y Comercio eu la Costa dei Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v'.ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miérco les á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y el mismo cíia á las 9 de la mañana de Co Ion á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism día, llegandojlos viernes por la mañana.
VINO BE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE rrobas acaba de recibirse y se espend¿ en la dulcería de la Dominica.
AZOGUE EN FR ASCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 a 96 $ quintal según partida, se vende por los únicos agentes en esta Isla. M. de Embii y comp., calle do los Oficios ri 42, frente al teatro.	______
¡Se venden caretas de cartón en «»Jas de á 35 do-
nonac anrliHac o.x ia calle dtí Cuba esquina S Ja Ue ia 01)"#'
uta número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JFREZ, AMON" tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas-enfundados: calle de Cuban. 12",esquina á la de laObraim
Para realizar una factura se vende por piezas sarga in^y superior y fresca acabada de recibir por el bergantín Ana de Malaga a precios muy equit »tivos.
Igualmente cera de Pto. Piíncipe muy particular por ^ blancura y buena cal dad.—Impondrán los Sres. Saína y mano.
VINO SUPERIOR DECHAMPAÑA MARCA A-creditada á 9$ caja de doce botellas id |vinos ne	[
Maag uu Laiour y 11 ffite é 4¿$ caja de 12 botellas, Vino ^ Rihn también de primera calidad ó 9$ _caja: igualmente u” partida de cajas de juguet; s á precios inuy cornados: ca c»
.a Obraría n. 114.	__________——-
8e vencí? latón ó cobre amarillo de p ítente ñc-Mc* el n.28al 30 del que hoy se prefi re «al cob e parí» ^uS'iiracn. clavos de cobre para forrar, y una partida fie vino de maf \^ pipas medias y barriles por mavor y m :ho‘r en la ca Mercaderes n 85 los Sres. S. C. Burnh »m y conápfi^L-^
GRAN TEATRO DE TACON
CO 'IPAÑIA DE LOS RAYELES
onrm®
EREOS
Yoc6 6 el mono sensible dd lírHsil.	.
Concluida esta seguirán lo.sEJER ICIOS A£ en que loman parre tt dos los de la compañu.	titulada:
Dando fin con la muy nnlau >'da uaniomima, t LAS PILDORAS DEL DIABLO que lermina ton un Lro090 Tableau chin“sco.
REGLA—Teatro del Para»* ,
E iraordinaria función que se verificará el	eSjaI,Jo
coriente á bemfi io de íaSriia. D. “ Ventura ¡>1u ■ j ^ principio con el drama sentimental en 4 actos utu
GRACIA DE DIOS.	. , .	¿.¡„da la
Terminado que sea el drama contara .a Le hermosa canción andaluza ululada: EL J AQUE- nonlina-Concluyendo con la saladísima pi
lTRASO UNA MODISTA DE CENTINELA--------
M-
da ATRAS <
IMPRENTADEL GOBIERNO POR S.