JIn íngado de la casa de sn amo e! negro Domin*
goel di * lü dei qn* cursa, de oficio carpu tero, se ha «jen i y-de en vender velas de sebo ha ta e! da en que se hu>6: de e«»> t.ira regular, e» vuelto en carm*, ojos colorados, pie chico y de edad como de 35 á 33 años, foé esclavo del ctf tal dej di fi- to Carbón«!!: el que lo entregue en e* 1 Cirro calle del Tuh JPn ri l, será gratificado, y el que lo abrigue responsable a da nos v perjuicios.	3
íf *n fugado Jos negros Lni<* y Antonio Jn.é,r| primero habrá como 3 meses, es estivador en el muelle, alto, trabado, como de 26 á 28 años, y con un golpe grande en la es pinilla de^na de sus piernas, causado por una caja de azúcar, ha vivido en la furnia de la Curra frente á la puerta del Arsenal; el 2. 0 fugó hará 4 ó 6 dias, es de oficio carpintero, estatura regular, delgado, tendrá unos 40 «ños, fuma cigairo y viste mal, fue esclavo del pardo JV. Rui» que tiene su taller de cajóncilos de cigarros y dulces en la calle de Cuba. Al que los presente en la calle de la Olimpia n. 105, se le pagará la captura y se le gratificará; y al que los abrigue, se le exigirá daños y perjuicios con todo el rigor de las leyes.	1
H.	f oí? «fio d»( t« c <« » de l>. Mff'l I.acerd't don lp estaba alquilada, una negra llamada Emilia, alta, gruesa y con ios pies algo hinchados; el que diere razón de su paradero, será gratificado por su dueño O. Buena ventura Russell. que vive en la calzada del Monte n. 207 bodega lia Fama; v se hace responsable á daños y perjuicios al que la ocultare. 1
noticias sueltas.
Aplicación <Te sanguijuelas desde unn husti doce, y con la pror.ti ud de .n»« minuto^ por un peto l is pone e san iranor - eye3 Sarnis éban aun cuando 8 a llamado en lo barrios e*tramur<>s: tiene su barbeiía, calle de Compone'*», inmediato a la esquina de la calle del Sol, frente á .a talabartería n. 138.
„	Persona que quiera imponer en finca urbana
* 0 r?- pon ene* ilutes a unos menores, ocur a a la casa c* lie ü*í Vii|ppap ». 7') ^ injtru r e de las Condicio es 2 AVISO INTííRKSAIVTfi.— El maquinista y con*, jructor d* u ia de las de nuev 1 invención, mejorada de cuantas h «sta la techa ha 1 habí, o pira rayar la yuca, hacer el casab» y almidón, en a qu * se ad -lama el trabajo con id rablemente con una Velocidad *d i sb e, así en en ca idad como en cantidad, pues s pueden rayar a la vez varias y no c mo cuan-do se h cian á la mino, por cuya razón esphf-rib’e, y la d*3 econ<>m>zar brazos, pues la prodigalidad y oseoen que se elabora es mucha, !n que no tendrá alteración por much »s años y no habrá qn * componerla, la p« rsona oue d ! es e anuncio tiene ys hech s varí-s ó much .8 en esta Isla. Las personas que quieran obt ner algu »as de las maquinas pueden acercarse á la galletería de Santo Dom ngo, en donde podrán hallarle: p3ra irat r de su aiustp.	2
, Mano» 1 G ie ra avisa A esto ilustrado público, y a sus amigos en particular, que hallándose restablecido de su salud, se ha hecho cargo del establecimiento de sastrería que fué de D. Juan Serrano, sitúa.Jo en la calle de O-Reilly n. 105, donde ofrece facilitar todo lo concerniente á su oficio, con esmero y equidad.	2
1¡V	ME RC ANTIL.-Bajo la di ecclon
de D. G de Arteaga continúan abiertas l-us clases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Teni nre-Roy, * todas lionas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble por un método teórico practico que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
ES ORI TURA INGLESA, en 15 lecciones garantizando la enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos bachiller en ánes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María de Baltimore.
FRANCES, alemán, italiano, latín, &e.
También hav ciase de españ >1 para los t-strangeros. 3 LARAy fabricante de tabacos, tiene su establecimiento en la called-* la Lamparilla n. 55, frente al costado de la iglesia dpi Santo Cr:s-o.	3
D FRANCISCO 1)0LS, capitán retirado, hace
presente al público en general, que no responde de cant dad alguna que se entregare por su cuenta, sin que sea por su propia firmi.	3
AVISO.— Los Sres* D* Luis y D. Pedro Sarrante, hab é ido e separado de L sociedad en el taller de carruhj s calle de 'a Amista 1 esquina á la de Dragones frente al campo Militar n. 128 que giraba b »jo ia razón socia1 de Louis Serrante y Comp participa 1 al \ u.blíc • el haber comprado la fabrica de D. Pedro M «nceau en la misma ca le r sauina á la de Cris tina n 91; y al dar fos gracias á todas las personas quedurao-te tantos años los dispensaron su co> fianza, espera ae la con-tinu irán en su nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuestos á complacer ó t do el quetei g.i á bipn o-cuparlos —Pedro Barrante — Louis Sarrante.	3
L). JOSE MARIA D \U está dispuestoíí desempe-ñir la admi listracion de fincas rur les, ó a ocupar cualquiera otro destino tiara el cual se le considere útil en cua'quier parte de esta Is'a; los individuos que lo sol c.ten pueden dejar aviso en el despacho de la imprema del Gobierno, ó en su ca3a ca-Jle de Manrique n. 9a, cuadra entre las calles de San Jo«é y de San Ri.f»el.	7
AVI O AL PIJBLtCO —Colegio de educación, calzada de Gaicano núm 8d.—No coi viniendo á nuestros interes s conservar por mas ti' ñipo al colegio que dirigimos el titulo de santa Teresa de Jesin con que fué establecido po Da. Agu-tina Perctval y D. Perfecto Velasco, actuales directores cl-l qu • se conoce h-»y bajo la advoc clon de Santa Genoveva; h mas determinado susntuir el espesado título d Santa Teresa de Jesus con el de santa Catalina, bajo el cual sera conocido en ío adelante, y cuya dirección la llevamos es-clusiva y absolutamente las que suscribimos ó firmarnos; sien do de aivertir asimismo, que ni la Sra. Perceval, ni el Sr. Velasco su consorte, ni ninguno de los Sr^s y Srns. que ayuden á estos en sus tra ajo3, colaboran con nosotras en el de-semneñ» de los r.uesuo-, ni tienen ni han tenido nunca participio de ninguna especie en ellos, como algunos equivocada-men e se han creido, ya por haber dejado el mencionado tí 1 u-lo »*u tndo nos h cimos cargo Cel colegio en 15 de Mayo del año p Óx mo pasado, ó ya también hab r permanecido en el mismo loca1, situad > en la calzada do Gufoanj 1 úm £0 cuadra que queda entre las calles de San R fiel y ¡áa » Miguel E íes»*» m sino local pues, hajo la nueva advocación de Nauta Catalin i nos en entrarán á todas horas y en cua'quier <J a. los rfres. padres de f milia que gusten continuar dispensándonos la confianza que h ¡sta aquí, y ¿ la que sabremos corres-pou ier del mismo modo que lo hornos hecho en el dilatado transcurso de mas de 15 años que hace estamos dedicadas en esta capital á la espinosa y delicada carrera de! Magisterio--Htbana y Ju io 4 le 1849.—Catalina Cadon t.—Rosa Ruar Cadoret de Losada.	7
CAA K s \ I.ITI) DE SAN LEOPOLDO, ca za da de Belascoain n. 1?.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la api cacion de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades clónicas podrán hallar en él recuisos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di ficu tnd se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á so licitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de ^añ Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esfoizará en merecei la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritoresó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortuna puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas do esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de topa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$. Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación acierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropátioo, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	31
51)0 pesos se dan a préstamo con las seguridades correspondiente». Calzada de Galanrip n. 16.	8
El Dr. D Joaquín Guarro ha trasladado s*’ habitación a la cal e del Teniente-rey n.S8.	38
D. Celest«no Lacnsette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Umveisidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades d la» mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la ¿arde.—Vriveen la calle de la Lam partlla n. 72,éntrelas de Compostela y Aguacate. 39 kEiU aTOn AL A)JLcO<le (amafio tinturo! con mano* por 2 onzas de oro: sin manos p »r una onza los h ict D. Ramón Bear, cabe de -Reiliy h. 10: y advierte que no lo* entre ' tra sin estar exactamente parecidos.	13
Manuel A more* y (’ow nídi. — Esta nntisna y n-er editad a marca de tabacos, se ha trasladado á la calle de San Miguel núm. 44, donde ofrece al público su abundante surtid« y los exquisitos materiales de que siempre ha usado en sus ela boracioties de todas clases y caprichos, á precios sumamente módico*-	9
, > tWBLKCIMIENrO SANITARIO DEGAR-ClNi, bajo losauspicios de S M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo ¡legado al conocí mu nto del Empresario que v I én-doee de medios reprobados para conseguir las ventajas de qae no se puede disfrutar por los estuerzos lícitos, había quier propalase la t .isa noticia de que iba á cerrarse esta casa, po» lo que en nmguoa éooea ha esiadoel estab ecimiento de Gar con en posición ia» favorable c«*mo al presante, y que nunca h* «ornadoco 1 elementos tan sólidos pare asegurar su conserva c«on y pujan**- Desempeñada la parte facu tativa por el efirec tor c« ia mayor m eligeticta, la larga practica, y de tan merecida opimo« cono lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. José María Barandiaran, de los ix ño A a» enfermedades del pecho y del corazón; dotada la ca-
mas aprovechados en la profesión y que á sus buenoc estudios agrega los conocimientos y la práct ca adquirida en Ía9 co»te¿ de España y Franc a, habiéndose dedicado con especial em-*a de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y a frentodeeílos un practica! te de mucha esperiencia y muy instruido en Ja firma«:ia. embellecidos todos los departamento tnfiguos; construidos otros nuevos para dementes, para perros, para operaciones hasta las mas difíciles, p. ra baños de S Die^o, 8ii furoso9, gelat.nosos.de ducha v devapo-. &c., nafa tir-ne que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estra^geto.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfer m°ría de gente de color, pues que comprende dos casas con lü debida separación: la una para hembras y la o»ra para var«j* íes, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones ya para los enfermos de cirujta, ya para los de ca entura, y* ■»ara los tísicos, ya para las enfermedades contigiosas, que tt-como deben estar, y no mezclado5 *« los unos con los otros. A •sta buena dirección se deben los felices resultados que obt'«-".e la casa aun con enfermos que otros han sido reputa os co mo incurables. Y st es cierto que no se admiten suscritore. le la oente de colores tan solo para los que no quieren pagai sino4$ mensuales, porque conoei ndo que á este precio no s» e9 puede asistir ron la eficacia y empeño que emplea la ca«? oara todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien irivarse de ellos que faltar n su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abieita la suscri ion á 12 rs mensuales para 'os blancos, y á 6 ra para 'os dp color: las e.-1-t incia8 He los prime os no suscritos se pagau 4 $ en cuarto m-lependiente y 3$ en salón; y las He los segundos á 6 r*. ei as enfermería.* comunes, y de 8 a 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace ia casa alguna r- ha la en ertf -r nos que deben emplear mas de im mes en su cura-: on. Los dementes blancos pagan de 4 a 6$ diatios, y los dt 'nlo-12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones ian acreditadas y qu° con tan felices resu tad< s se admini tran desde el *<ño d« 1839. cuestan 12 onzas por térm no menor, yá los suscrito-r« b t *n solo 6.
Escuaado es encarecer las inmensas venta as que brinda el establecimiento de Garcini. ya por su inmei rabie situación, va por la eficacia con que el Empresario atiende n que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que despl gan los facu'tstivos y demas denendientf s para llenar cada uno su mismo, y va por I» buena fé que preside á todos sus contr ros.— El Empresario NOTA.—Habiendo leído en el Avisador del Comercio m 3, un artículo del director del establee miento s mitorio de S in Leopoldo, en el que manifiesta que no 1* une habuacio nes adecuadas para admitir dementes ii.trarq iilos ó furiosos, lebo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se hi dado cuenta de ios departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una iaula de hierro y dem ¡s aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir u estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras noee revelan sino reseivadamente, oorque sin embargo de !a incurabilidad de los de graciados que han sufrido esta terrible enfermedad,siempre es desagra-¡able y aun impolítico record r'a. Sépase pues que en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flirts, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado mé lico interno ^e ofrece á visitar y asistir á ios enfermos que quieran ocuparla fuera d^l esfabl cimiento.	31
De Bahía-Honda g. Clarita, p. Bagú cen 260 id. 18 p. aguard De id.g. Carmita, p Sánchez, con 260c. azúcar 12 p. a¿uard. De Sta. Cruz g. Sireno, p. García, con 261 cajas de azúcar. Dei Mariel g. Anita. p. Ferez, con 217 ídem.
De Matanzas g. Antonia, Belfi, con 200 id.
DESPACHADOS.
Para Pto. Padre g. A .¡» Chapín m, p, Vidal, con efectos.
Fura Jarucog. Na'.vidad. p. Pasé?, con id.
Para el Mariel g. A'tagracia. p. González, cou Ídem.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Po«- Oían k* ve —100 o ozas m musei ra
Bn^ques que tienen abierto su registro.
Para Hnmbu.go barca amer. Ellen, cap. Gill, por don >. C. Bu- h m y cp.
Para ( hirtfston berg. amer. Arabian, cap. Hawes, pot
Ion S. C Bun h >m y cp.
Par* Génova b rg. eardo Nuev' Providencia, cp. Prae-y, or el E emo Sr. don Jo qam Gomez.
Para C w s frag. amer. Eduard Cohen, cap. Ripley, por
)rak« Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 1, cap. GrinJas, por Arrêta, Vi Ilota y cp.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Pensar, po- 'amó y Hermano.
Para Ce w. s berg. ing. Wocdman, cap. Jackson, por Pi-•ard y Alb^r-.
Para Cowes frag. amer. Lyon, cap. Alrxinder, por Dra-
ke Hermanos y cp.
Para 3ow s h rg. belga Hivana Packet, cap. Folkers, por don Ed M^rt y cp.
Para i’âdtzfr g.es 1. Diana, c. Mo-a, por don J . Gomez. Para Cowes frag. amer. Clinton, cap. Foster, pot Diake Herrn «nos y cp.
Para Cork berg. ing. Sally, cap. Steward, por Drake Heim mos y cp.
Para Bilbao berg. esp. Juliana, cap. Sarachiga, por don P. VT d° Avuela.
PARA CANARIAS
saldrá á la írryor brevedad ei velero bergantín espano MIGUEL, admite carga y pasageros que bailaran a hordo las mejores comodidades, ofreciéndoles el esmera do trato de su capitán don Nicolás Las Casas: Impondrá ei I •« ca le de S. Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel o. González.
PARA El HAVRE
saldrá n la mayor brevedad la muy velera fragata fran-YSSL - --- TIGRE, capitán Enet, admite carga á ¡lele y pa--aee.o.- que eerán muy bien alojados en su eepac osa ci mara: —Impondrán en ia calle de Cu >a n. 128 sus consignatarios Sr<-s. Z ineroniz l-l ermanoe y co.	b
_____li mines que comienzan su descarga.
O'Tt. am-r S Itfa-trt a. nroo."d(s».»p de NPW-Grieans
Buques que^ concluyeron su descargn.
Fruir esp. Prov dencia, piocedenie de Mallorca, tierg.amer. G izc ia, idem de Por land.
I	lem item América, idem de Lía h.
I !* m ‘a‘‘	M ' «n fl i^^m ('■ » facias.
Para Santander con escala en Vigo saldrá dentm de breves dias la fragata españ. FAMA HABANERA, capitan don Luciarode Vial, yadmt-'e alguna carga á flete y pasagetos á quienes te les dará un esmerado trato y las buenas comodidades que tiene eu espa-iosa y ventilada cámara.—Imtondrá en la calle de la Obra* ota n. 20 su consignatario donJ.de Solano A vear.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posib'e la g. esp. JUbfc.-FA, EU patrón Novela, admite carga á flete y paBage-oí.— mpondrá eu patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n 71 don ni-on Benitoy. _________________
PARA BUENOS-AIRES.
Admite un resto de carga á flete la velera polacra espa
____ñola MADRONA, capttan Alsiua,que saldrá á finer-
del presente nt rs.—Impondrán sus consignatarios los señores Ssmá y Hermano.______________________________b__
Para la Coruña y Santander con escola en Vigo^ saldrá á la niavur brevedad la hermosa fragata española . _ PEPITA, cap. Roig, admite ui resto de carga á fleti y también pasageros, que hallarán á bordo muy buenas como lidarles—Impondrán los Sres. Samó y Hermano. b
PA RA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrs á la mayor nrevedad 1 íiag. esp. Paquete TE-______iTIS, su cap. don Joaquín Goenci he, admite carga á
flete y pasageiosen su espaciosa y ventiladacámara á lrsque
les ( frece el cap. el buen trato que tiene de costumbre.—Im-oondrárt en la eollp de Mercaderes Arríela Vi Iota y cp.
, El vapor CUBANO. su capiran don Ju*t0 Ga^ drá para Matanzas el miércoles á las diez de larwü**02 Sal‘ ra á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el v ¿	8e£u»-
la Habana el sábado: para Mariel, Cabañas y Bahí^w y á ¡os domingos y regresará loa martes.	a H°nda
El vapor Cubanosusnendetasus vlagesel 26á
le la Vuelta abajo para hacer e algunas mejores U ,egrcso
n VAiP.C!,p U ABAN LRU.so ca pnaTlrTH^^
Soto, saldra de este puerto pi Matanzas los viernes á la á-della noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados d'ei •> en el mismodia á Matanzas v á a Hshan. i„. . r?fire.
iiuaiuu uta lia a vciut-nuo j «. i u uva	____ ^ nxaitiny
miércoles v á la Habana ¡osjueves.- —La hora dé V.ua7*9 ’» mrñana-era ladelso!.	08 P°r
PARA HAMBURGO
«aldrá positivamente el i ° de Julio la ve’era fraga-
__ __I a americana ELLEN, su espitan Gilí, admite un rea
i- de carea á flete en el entrepuente:—Impondrán I03 Sres.
S.	C. Burt trun y cp.	b
PARTE MERCANTIL.
ffTOM© HDIB

ENTRADAS.
Junio 17.—De Pto. Piíncipe [Sto Domingo] en 9 dias f a-gata amer, de guerra Raritan, Su comandante Mr. B. Pages. Conduce al Sr. comodoro Paiker.
De Bristol en 53 chas be^g. ing. Adelaide, cap. Moore, tn. 168, con caibon, á Drake Hermanos y cp,
18—De Charleston, Savannah y Oayo Hueso en 3 dias vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1100, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 8.
De Veracruz en 18 dias gol. esp. Sultana, cap. Ferrera.s, ton 110. con efectos, á don Mauricio de Santelices.—Pas. 7
De Jaruco en 1 dia berg. amer. Sam Small, cap. Marsto i ton. 165 con mieles, á don S. C. Burnham y cr>.
De Char eston en 14 días gol. amer. Merchant, cap. Te-sier, ton 117, con arroz á Drake Hermanos y cp.
De NtfW York en 16 dias frag, amer Mopany, cp. Cia k ton. 197 oon mercancías, a Dr- ke Hermanos y cp.
De Samomas y S inta Cruz de Barlovento en 20 dias gol. amer. Brenda, c. Coliamore, ton. 33, en lastre, al cap —P. 1.
De New-York en z8dias go', amer. Forest King, cap. O!matead, ton 9', con mere , á Peñ .seo y cp—Pas l.
De Fil «de fi i en 31 días frag. :*tner. Louisa, cp. Me. Far-land, ton. 186 con víveres, a don F. Alvarez.
Pasageros de la gol. esp Sultana—Don Agutin A. Diaz, 'on Manuei Meana, don José García, doña 2VÍ¿ ría del Roaa-io Toledano, aon Manuel Tuyo, don Pcdr«j Car.apar, don Salvador Pons.
Idem del vapor amer. Isabel—Mr. H. Mac Cabe, don Juan Cadalso, don gustin Anchen, Mr. B. Davis, don Ignacio M. y Gonzalez, don Ciisióbal Boone, Mr. J. Keen, Mr. Fumigan.
SALIDAS.
17—	Para San Juan de los Remedios berg. amer. Creed, cap. Ki!man,nor don S. C. Burnham y cp.
Para el Marie! berg. amer. Cárdenas, cap. Gooding, por don S. C. Burnhtm y cp.
Para *■ anta Cruz berg. ámer. Zuidersee, cap. William por Drake H rmanosy cp.
Para Cowes berg. sueco Active, cap. Jern, por Mangosta y comp.
Para Cowes frag. amer. Prescott, cap. Spear, por don Carlos Tyng.
Para C«wesberg. ing. Louisa, cap. Blanchard, por D a ke Hermanos y cp.
Para Bos on berg. amar. Mary Hellen, cap. Gregory, oor don S. C. Burnhtm y co.
Para Boston gol. amer. L ily, cap. Benson, por don S. C. Burnham y cp.
18—	Para New-Yotk frag. amer. Norma, cap. Ells, por Drake Herm mos y cp.
Para Cowes berg. ing. Roman Empres, cap. Thompson, por S ei. y Wo if
Para Buenos-Aires berg. esp. Eiuardo, cap. Costas, poi Biada y c •.
Para Tabarro gol. esp. Guadalupe, cap. Urriticoeih :a, por do i M de Santelices.
ÙÜTA las 6i quedaban á sotavento frag, y berg, mercante.

Para Cowes barca americana Ariosto, capitán Fabens, por don S. G. Bun.him y cp.
26U0 cajas de azular.
115 mil ares de tabacos.
Para N< w York berg. amer. Topllíf, cap. IiiWener, por Drake Herman s y cp.
772 cajas de azúcar.
Para Ccw :» f ag. amer. Princeton, cap. Reed, por Drake H rmanos y cp.
2100 cajas oe azúcar.
Paja Barcelona y ej eslrangero frag. esp. Pelegrina, cap Juliá. por Biada y cp
800 cajas de azúcar.
235 arrobas de café.
4 millares, de tabacos.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entrr.das.
Junio 15.—Gol. ing. Cari Duudonald, Young, de Nassau.
Barca ing. An onietie, Flint, de Trinidad de Cuba.
Idem 16.—Berg. esp. Mercedita, Cortina, déla Habana. SALIDAS.
Junio 15—Berg. esp. Amnisiía, Mirambeli, paraBarcelona y Marsella.
Frag fr «nc. Gentiile. Lcdemeli, paraS. Petersburgo. Idem 16. — Barg. amer. Forrester. Grover, para Fiiade fii. Berg. esp. Manuel Barzo, Martínez, para San Juan de Terranova.
Barca amer. Lucy Elizabeth, Reed, para Cowes.
Barca amer. Cab-9a, Litlf jnhn, para New-Yoik.
PUERTOS DE EUROPA ENTRADAS.
Alie-ante Mavo2, Isabel, de la Habana.
Málaga id. 5. Mine» va, déla Habana.—Id. 9, Conch ta, de id. Id. 10, Joven Agustín, de id.
Santander id. 18. H. Bailen y Sirena, de id. S. José, deMzas Emde Roads id. 7, J. H: Adami, rie id.
Marsella id. 7, Mex co, de Matanzas.—Id. 8, Rosario y Otelo, de id.—Id. 10 CÍ9ne y Catalina, de id —Id. 12, An-n o, de id.—Id. 14. Virgen de Gracia v Marcos, de Cuba Id. 15, A. Adolfo y Trinitaria, d¿ la Habana.
Falmouih id. 9, Nepiune.de id.—Id. 10, N S. de Begoña, de id.—Id. 12. Glorios», de id.—Id. 13. Perillán, de id— Id 14. Hiram y Herald, He id. Roben Lou'sa.de Matanzas.—Id. 16, Sw fr, de la Habana.—Id. 20, Dianthe, de id Id. 22, Emp re, de id.
Of he Start id. 10, Triunfante, de id.
Ambares id. 11 Dos Amigos, de id.—Id. 12, E. O, de id.— Id. i5, María, de idem.—Id. 17, F.liza Charlóte y Amaron, de id. Ar«*os, de Trinidad Joven Elvira y Roben Lou'sa, de Matanzas.—íd. 19, Eloísa, de id.—Id. 21. N. S. del Carmen, de la Habana.
Cowes id. 13, Amazon, de id.—Id. 14. Ninfa de Santander, ríe id. Kin¿fi- her, de Matanzas. T mnleton, de Cuba.— U. 18, Sahsbttry.de la Habana.— 11.22, Syíphide, de id Ofihe Wight id. 13, Hermosa, de la Habana.
Gravesvnd id. li. Comoro, de ¡Víatanzaj —Id. 14, Pearl, de ia H »baña—Id. 15, Mi ogro, de v»atanza9.—Id. 16, Az-tec, de Matanzas-— Id. 20 Io deM.tyo.de id.—Id. 23, Júpiter, de la Habana —Id. 23, Diana, de id.
L verpool id. 17, Scotsman. de id.
Burdeos id 9 Severe.de Cuba.—Id. 14, Archival, de id.—Id 21. Prcv dence. de id.
Dea! id. 11, Marianne. de id.—Id. 13 Corveta, de la Habana. The G¡ronde id. 14, Archiv I de Cuba.
Trieste id. 8. Marcial, de ia Habana.
Génov» id. 9. E >sa, de id —Id. 13, Clavellina, de id. Tennessee id. 17. Amadora, de id.
Bremen id. 19, Dolores, de id.
Of ha Lizard id. 20 Ella, de id.
Gante id 21. Tr¡u fmte, de ¡d.—Id. 22, Mántura, de id. i>ower id . 23 N¡ y »de, de id.
The Schelde id 22, Guit cho y Santander, de Matanzas. Ñames id. 19, EIisj, de id.
SALIDAS.
Hamburgo id. 6, Carlos Habanero, para la Habana.
Swa sea id. 10 Rf be« ca Jane, para id.
The T*xel id. 12, Aeiiv >, oara id.
The Ciyde. id, 14, Mn»ía E ngracia, para id.—Id. 20, Jane Yunis, para id—II. 21, Prínci -e Alberto, para id. Guernessey id. 19, Li h'ming, para id,
Deal i l. 19, E iza, par id. a h 'dw t*t. -j3 * nn» M ■rgni’-’h'1-. para id.
— ---——- 1 -------! -------—  ■'■■u .1 ,j._."-.'a
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
I.	x —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en a ’elante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 días de navegación sin’novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente pora verificar el esnurgo, según práctica, he» ho el cual entrar»ú libre plática. Si no conduj se ( fectos
'que esourgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante | as cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, mueb es de n oy velamen.
J.	® — ^i ei buque procediese de puerto infestado y no contase ¿Odies de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verifica id»>se entretanto el espurgo.
3.03—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la rav-sta hubiese lemno enfermos los 20diass« contarán des-e «-1 primero de eonvaleeenci < del ú timo enfe: mo, y se verificará el espurgo en 'a forma entes indicada.
4.	a—Si hubiese fa lecido a bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 diae contados desde la entrada del buque en el puerto; v sus equipajes come «1 cargam nto sufrirán el severo espurgo que el reglamento estab'ece, siendo posib'e, y del modo que lo requieran la na-'urulez i y cantidad del cargamento.
5.	ra — L^s pasageros délos vapores estarán sometidos á
las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo del i io. durante el cunl ventilarán sus equipajes, y si entre tanto n > h	monvnc q-u» íoimñidi* sen. entrará á Iib^e ciática.
ESTRACCION.	Del 1” Ener 1 16 dejuni	au men to al dia 16	Ì2.I1 00= 3	Total ge lierai.
Cajas de azúcar		382364 i	99	32951	3857591
Vrrobas de café		420150	864	436	420586
Millares de tabacos..... Libras de tabaco en ramu Bocoyes miel de purga. Tercerolas miol abejas.	62214? 834108 23148? 12924		22	630001 884103 23 4?j 1292J
rrobas de cera		18304				18301
Pinas dp aoainrd'ecrp. • •	38664				38661
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 10 al 16 de Ju.iio.de 1849
Cajas de azúcar.						existí anter.	entrad	salida.	xist.
	93810 4 7 19 13	8465 		IzC75	90203 4 7 19 13
Envases en cortes	 Máquinas pa a ingenios........ Pailas	 Pachos							
				
				
					
Pipas de aguardiente de caña...					
Cueros al pelo	 Tabacosa rama tercios							
			;		
			i......	
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Vi Marie! ç. Manuela,p. Archa, 3ifl e. de azúcar 36a. café le Canasí g. Corr. o. p. Villarin, con 250 ¡d.
!7e Carde ñas g. Gen, r'la, p. Rodrguez, 259 ¡d 9 ds. de ae;e. De! Vlarie! g. Flor de Regla, p. Compan, 167 id. tí ps. deagte. 13 t. lab.
De Jaruco g. Natividad, p. Pages, con 178 cajas de azúcar.
BUQUES A LA CARGA.
FAR\san PETERSRURGO.
Saldrá dentro de pocos dias la fragata inglesa MAG-
_N ET su cap i añ Wiliams, admite algunos tabacos á fle-
e si se presentan con oportnnidad.—Impondrán sus consigna-ar os Picard y Albers.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
saldrá n la mnyr brevedad dei Batabanó la goleta eos-ftera ESPERANZA.su patrón don Antonio Cabrera, admite carga y pasageros i los que ofrece el esmerado trato que tiene He costumbre.—Impondrán en la calle de ios Oficios o Sres. Maciá y Pesan» ó en el h »relea'le de Sta. Teresa n. 14
para Londres
j538§\aaldrá el 28 del corrí ote 'a nueva v velera goleta in-¿yyts ilesa SYLP H, caoítan H yward, forrada y claveteada n cubre, admite carga á ffote y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratado-:—lmpo drán el capitán a bordo ó sus
con -»gnatari o Dr; k“ Her^» an<’S v en.
^	PARA CIENFUEGOSY CUBA
x admite carga á flete como también pasageros la goleta spaño’a JOSEFA, patrón Novela.—Imoonilrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 71 don Diego B^nitez
PARA BUENOS AYRES. ly^^Saldrá la mayor brevedad 1» corbeta esp. ELISA, 3£w§Bcap. Ro dÓ3, admite carga á flete y pasageros para los que tieno buenas comodidades.—Impondrán sus consignatarios Ricart Hermanos y cp.
PARA SANTANDER
saldrá del 20 n1 24 del corriente la nueva y velera fra-ly!»- rata española FE, cap tan don Leoncio Rivero, forra-id y cutvoieada encobre, admite carga ligera a flete y pasageros, ios cuales serán muy bien tratados y ah j idos: Impondrá su capitán á bordo ó sus consignât ríos Drake Hermanos y cp
PARA VIGO
saldrá rosit Vimente el 21 del actual ei bergantín español CORZO, rara euyo punto admite pasegeros, que recibirán esmerado trato por parte de su eopitan d m Marcelino Cagigal:—Impondrán sus consignatarios losseñores Riera Hermanos.	b
PARA GIBARA
saldrá á la mayor br* v^dad la hermosa y muy velera
_ »goleta NU MÁNTINA, admite carga á flete y pasa
geros, los que serán aK j »dos con toda comodidad en su espaciosa cámara y -ecibirán el esmerado traio de su acreditado atron don José Perez._______________________
PARA CANARIAS
saldrá inmediatamente el fo ido y velero bergantines* pañol TRUENO, admite únicamente pasageros que serán tratados con todo esmero por su capitán don Manuel Alvarez—Impondrán en la calle de San Ignacio n. 74 su consignatario dou Manuel C. González.
Para la Confia y Santander con escala en Vigo .saldrá á l i mayor breved id t osib’e la muy sólida y a-r-,r> ednada fragata española ESMERALDA, al mando de su conocido capitán don Pablo de Tremoya, admite carga igera y pasageros en su hermosa cámara, los que serán tratados peifeciamente por dicho capitán:—Impondrán en la calle d^ la Obrapia n 13. don Pedr<» Martínez. ____b
Para la Cotuña y Santander, saldrá inmediatamente el bergantín goletá español JU* *6**»LIANA, capitán Sarachaga, es buque nnevo y forrado en cobre, admite un resto de carga á flete si se presenta oportunamente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 89, don P. M. de la Ayuela.	b
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. saldrá del 20 al 25 del corriente la velera fragata espa-|1—^-firtln DIAN A, admite alguna carga á flete y pasageros qu enes recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán don Manuel de Mora:—La despacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez. __________________________________b
SE FLETA
para uno de 'os puertos de ía Península el nuevo y
sólido bergantín español CORZO, de porte de 650 cajas de azúcar y apeJado de un todo para emprender v.aje —ímgond án sus consignatarios Rieia Hermanos.___b
^	SE FLETA
el bergantín goleta español J ULIANA, capitán Sara chaga, de porte de 50 * á 600 cija?:—Impondrá en la cal e de la Lamparillan. 89 P. M. de la Ayuela.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales cíe Galicia en toda9 cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
fcobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, iaCoruña, Viro, Ferrol, Rivadeo .Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanea: aobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en eata Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre ía plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
1Voriepa, Olmo y en.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Cobernador Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz el dia 20 del corrie»ite de la fi agata española CORREO n. 1, capitán Grinda. correo es traurdinario, recogiendo á las 7¿ de la mañana la correspon dencia pública y de oficio que ocurriere para dicho punto y demas de ia Península, admite carga á flete y pasageros á los que ofrece la mayor comodidad su espaciosa cámara;—Se S'>a> h » en H r«í*!lo de Mercaderes n. 8. por Arrieta. V. vrp
YWlUtVS.
Empresa cíe Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa dejletes y equipajes. Todos lúries á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen pura Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas parala Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, -eguirá via^e á 8atabanó á las cuatro de la tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. '^rf&'Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ■mse embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda ta carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas ále Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel junto á i a boca del Rio de Guane por cuenta !e los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelfi.
^ Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
y diez y seis de cada mes.
N -ta. F.ste buque a.guiri á Gibara s empre n,,« r„,
algún flete de pasageros o carga.—Salida de la Habana * i
94 de la mañana.	a ,aa
Para Cayo Hueso Savauuah y Charleston Llegará á este puerto ios dias 4 y 1» y saldra los dias 8 v 22 de cada mes, la hermosa y andadora tragara americana ni quete de vapor y correo de los Ettados Unidos Isabel 2 « d 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tom¿n na »ajeen este buque podrán llegará Baltimore ó New-'York á 985 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd señor • ierra al primer puerto y por innr al segundo por uno de h*#» vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguarda” rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabei 2 « 'a cual ea’drá de Charleston para este puerto los días l. y i5,|e ;ada mes. Admite carga á fíete y pasteros, s endo estos perfectamente alojados y tratados su ndo ¡os precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos pera Savam : h y Charles-'on: impondrán de otros Dartñulsre* reep» etc á dicho buqué •os Sres. Spofford Fileston y compañía en New-Yoik. M. (', Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Hi. tana.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.— Viage de Batabanó á Cuba.
Junio 27- — Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, l'egará á Cier.fuegos el 28—28 de Cienfuegos en L mi 4rugada y llegará á Trinidad el 29 por la madrugada —29 de Trinidad y He gara á Ssnta Ciu< el 30 —30 de Santa Cruz por la m .ñina y ilegará á Manzantl'o por la tarde.—Julio 1. de Manzanillo por ia madiugaaa y llegará á Cuba el mismo dia RETORNO.
Julio 4, de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 5. —6, de Manzanillo [ or la madrugada y llegará á Sta. Cruz —
6.	de Santa Cruz v llegar. á Trinidad el 7 por l i mnd'ugada.
7,	de Trinidad y llegará á Ciet fuegos el mismo día.— 8, de Cienfuegos en la madrugaba y llegará a Baiabai ó el múmo dÍ3.—Lo despachan en ia calle de Ja Amargura n. 85, Pardo San Pelayo y cp.
Vapor español Cetro, capiran D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas. Nuev.tas y Gibara. SALIDA.
Junio27—De lallabanaá las 9de la noche y llegará á Matanzas en la misma.
28—De Matanzas por la mañana y Legará a Nuevitasel 30. Julio 3—De Nuevitas y llegará á Gibara en el m.srnj dia.
„RETORNO
4—	De Gibara y llegará á Nuevitaser» el mismo dia.
5—	De Nuevitas y llega á Matanzas el 7 y á la Habana el 8.
OBSERVACIONES.
1	a No habiendo paeages ni fletes para Gibara, el vapor no tocará en este pumo.
2	* Si se presentase un número de pasageros que no brjeri de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por tu cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4a Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volúmer; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños ia* maños, disfrutarán aun mas b? ja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Ma'anzas 1 a cámara 4-2, 2 a id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 3 cámara 26, 2 a id 17, Cubiertas.
A Gibara 1 K cámara 30, 2 43 id- 19. Cubierta 9.
Se desnat ha en la plaza Vi* j a por^airs de Larrinaga
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Guillermo Viliaverde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS
Julio 2, saldrá del Batabanó á las 3 de la madrugada y llégala á Cienfuegos el|,3.
4, de Cienfuegos á las de la madrugada y llegará á Trinidad á las 64.
4, de Trinidad á las 8 de ia mañana y llegará á Cuba la tarde del dia 5.
RETORNO.
12, de Cuba á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la tardo de! dia 13
14,	do Trimd .d á l2s 8 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dial
15,	de Ciei.fu^gosá las dos de la madrugada y llegará á Bata-bañó eí 16.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Habiendo pasage para Santa Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri* naga.
Por disposición del Escmo. Sr. Regóme se remaiara el martes 19 á las 44 de la tarde un horno de quemar caí, un pilón de 1 < mismo, 2 carretas y un p Ion de piedras, tasado *odo en 359 $ cuyo remate tendrá efecto er»el torreón de Son L»zaro.
El miércoles20del actual se rematará á l«s 11 de ia ma* ñma en la calle dei Obispo en los bajos del convento de Sto. Domingo, servicios de porcelana, de Ch na, piezas de plaqué, id. de plata, arañas, relojes de s bremesa, baten» de cocina francesa de cobre con sus correspondientes moldes y utensilios de pastelería, sorbeteras, objetos de uso para una casa grande. fierros de carpintería, una famosa escopeta del armero L pa-ge, lamparas grandes y medianas, papeles y ohj -tos varios para dibujo, sillas para montar de señoras y caba foros, una c ja con 150 libras de esperma, un barril de aceite para lámparas, 54 botellas doble« de aceite francés de Provenza, vinos y licores franceses de diferentes clases en bo'ellas, una partida completa de efectos para un hermoso laboratorio de química con los ácidos y reactivos necesa ios y una tienda de campaña, mo délo del duque de Aumale enteramente nueva, con fodo9 sus accesorios y varios ol jetos sueltos por cuenta de quien corresponda
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rem taráelSO á las 44 dos máquinae de torcer t?bacosque se hallan en la calle de! Obispo n. 5 tasadas en 430 ps.
El juéves 21 del actual á las once de la mañana serené tara un negro nombrado Fernando como de 28 años, zapatero de mngrr v calp'ero de íma be«tin ñ n<so de fo^ia.
De Batabanó á Dayaniguaa.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas u la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge roña» •• •••• <• •«
Id. de cargas de efteles de tabaco y animales.

En buq. de vap.
Enbup. de vela
Popa	Proa I	Cria-J dos. j	Popa	Proa 	1	Cria- dos.
9.	5..	4 ..	5 ..	3..	2 4
10.	6 ..	4 ..	6 ..	4..	2 4
4.	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 ..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
A.	....			6 ..	4..	3 ..
	en ü		<0 "O
		■§ 1	Ä CJ
		3|	-J-J ¡a
De Batabanó á Dayaniguas.	.. 4	1 2	
De id. á la Colonia, Colon,			
Punta de Cartas y Bailen	.. 4	1 2	
De Dayanignasá la Coloma.	.. 2	.. 3	
De la Coloma á Punta de			
Cartas y Bailen		.. ?	.. 3	
De Batabanó á Nueva Ge I			
roña	|			
|1 2 8 2
3
por los Sres. Reventos y compañía; en el Paso Real de San Uiego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Snr por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-Feopor los Sres. Bustainante y cp., en S Luit or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. - rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi ranes ysobrecargos.
e , , . PARA NEW-YORK.
.Saldra del 18 al 19 del corriente la hermosa y muy an-—.dadora frag. amer. paqnete de vapor CR ESC ENT CI-1 i, su cap. Stoddard, de norte de 1291 ton. admite carga y pasageros los que serán perfectamente bien alojados y tratados. —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake 1 Hermanos y compañía.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLKGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
GUIA I1E FORISTÜROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el año de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
ARALOS CUL'llVALOKES Y ras i «as dE redas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, adfm-9 de comrarestar de un modo admirable defeco de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES,al estilo del Norte América BOMB S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar esencias y jardines &c. con las cua’es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden ver^e en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp-can0 de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFORMA déla pateniefl^E y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cua-s® hallan actualmente en uso de los almacenes déla Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desda una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una ma ha9ta8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta 1200 y 20ñ0 l' braa y montades sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintaj les. También hay Balanzasdu miemes ó para emhut r en 0 suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que PfiS” hasta 4 y C toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwe » Mac Gregor y comp.calle de S«n Ignacio n 85_^
ALBaYaLLE SUPEKIO EN PILON ol» De olí vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON* tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y	r,
enfundado»; calle de Cuba n. 1211. esnn’nn á la d*> la (	r-_——*-
LADRILLOS,	#J . . ,rll»os
Para realizar una f »ctura se v nde una partida de ingleses: calle de la Amargura n. 85
INTERESANTE A LOS HACENDADOS. vende una maquina mglesade vapor de la tu-rza	on ¡).
l os ingleses con su caldera y lodu completo. Dar
Eduardo Gibson y cp.‘Calle de la 1 ampanlianum. -.
' ÍE VEN DEN HULES PARA A LFO V115«pl' f_
salas, aposentos y camaras de buques. Se han rec Qg a|U|103
lidade superior calidad, y exquisitos dibujos, d
y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 8.0
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S( M. _