p)i piedra, nu»»e hallan fuera de la Iglesia y otras muchaa particularidades y bellezas de este suntuoso edifloio, y concluye con una hermosísima Ejñstola á Batilo, que a-drmas de las buenas prendas que reúne, es una prueba mas de la autenticidad de estas cartas, pues en su dicción en sus giros y sobre todo en el pensamiento filosófico que domina en toda la composición, no puede menos de reconocerse la lira del tierno y circunspecto Javino.
He aquí una pintura magnífica del sublime espectáculo de la naturaleza.
“Verdes campos, florida y ancha vega Donde Bernerga pródigo reparte Su onda cristalina! Alegres prados;
Antiguos y altos chopos, que sn otilla Bordáis en torno; ¡Cuanto gozo, cuanto,
A vuestra vista siente el alma mia!
Cuan alegres mis ojos se derraman Sobre tanta hermosura! Cuan inquietos Cruzando entre las plantas y las flores,
Ya van, ya vienen por el verde soto, que al lejano horizonte dilatado En su estension y amenidad se pierde!
Ora siguen las ondas trasparentes Del ancho rio que huye murmurando Por entre las sonoras piedrezuelas,
Ora de presto impulso arrebatados Se lanzan por sus bóvedas sombiías Que á lo largo del soto, entreteniendo Sus copas, forman los erguidos olmos.
Y	mientras van acá y allá vagando,
La dulce soledad y alto silencio Que reina aquí; y apénas interrumpen El aire blando y las canoras aves,
De paz mi pecho y alegría innundan.
Y	mas adelante:
Allí naturaleza solemniza Tan rica unión, poblando todo el suelo De verdor y frescura, verás como Buscan después al ortigo, que á ellos Corre medroso huyendo de su puenle:
Del celebrado puente que algún día Tembló á los botes de la fuerte lanza Con que su paso el paladín de Asturias De tamos caballeros catalanes,
Franceses y Lombardos defendiera.
Aun dura en la coma: a i la memoria De tanta lid, y la constante reja Descubre aun por los vecinos campos Pedazos de las picas y morriones,
Petos, caparazones y corazas,
En los tremendos choques quebrantados, etc.
(Continuara,)
GACETA DE LA HABANA.
El trabajo nacional parece recobrar en Pa-ris la actividad que habia perdido. El consumo vuelve á su curso regular bajo el poder del consumo irremisible. Los almacenes de depósito, dice el Journal des Debáis, atestados hasta ahora, comienzan á derramar su esceso de mercancías, en la mayor parte de los centros industriales, los tableros se abren, las fábricas se preparan, los pedidos llegan las máquinas principian á obrar, el jornalero se encamina al taller, y lleva en el semblante pintada la confianza y la alegría habituales todo en fin promete que el trabajo y los negocios vuelven ú emprenderse.
El cuadro del movimiento comercial de los 11 primeros meses, publicado por la administra-cion'de aduanas comprueba lo indicado arriba. En casi todos los efectos de importación se nota adelanto en Noviembre comparativamente con el mes precedente, y aun hay alguna mejora á veces respecto del mismo mes de 1847. Asi las fábricas han consumido en Noviembre último 4 millones 835,000 kilogramos de algodón en vez de 4.099,000; 2.287,000 deaceite, en vez de 2,028000
223.000	toneladas de hulla en vez de 215,000,
805.000	kilogramos de cobre en lugar de 714,000 528000 de nitrato de soda en lugar de 217,000
89.000	de añil y de cochinilla en lugar de58,00# En cambio permanecen otros muchos artículos en sufrimiento, en particular los azúcares, las semillas oleaginosas. En suma, el producto de las a-duanas en los 11 meses de 1348 ha sido de 80 millones 448,000 en vez de 123.573,000, lo que mués tra una baja de 43,120,000 en el afio último.
El periódico que uos suministra estas cumpa, raciones presenta ía siguiente tabla, que muestra el orden de esa diferencia.
Percepción	Diferencia en
mensual.	favor de 1847.
Enero..
Febrero.
Marzo.. Abril...
9275 millones de francos.
8209
5538
3765
Mayo.... 5473 Junio.... 5891
Julio..... 7286
Agosto... 8656 Setiembre. 8734 Octubre.. 9090 Noviembre 8532
La tabla que sigue es relativa al consnmo de lo* principales artículos hasta l.° de Diciembre.
1S48.	1847
522000 francos.
2933 millones francos.
6492
6986
5583
5289
4222
2871
2122
2948
3148
en r, iTrinjr vuss
sohra adaptar en la Isla de Cuba el alaterna da abana» Esolavas* verdes; bello trabajo de nuestro apreciable amigo ei Lqo. Hembras« D. José María Dau, con cuyas producciones siempre dirigidas al fomento y desarrollo de los conocimientos a-gricotas, hemos ocupado con frecuencia las columnas de nuestro periódico. No es esta consideración la que ahora mueve nuestra pluma, para recomendarla lectura de un Eco. folleto, cuyo solo título basta para escitar la curiosidad de cuantas personas tomen un verdadero interés en los adelantos materiales del pais.
La Memoria del señor Dau, aunque reducida á diez y seis páginas, no deja por eso de contener ideas muy luminosas acerca de una materia en que ha reinado hasta ahora marcada negligencia; y á nuestro modo de ver puede sacarse gran provecho del método y claridad con qoe el sefior Dau esplica las peculiaridades y recurso-que podemos sacar del privilegiado suelo en que nos ha colocado la Divina Providencia.
No seremos muy estensos en estas lineas cuyo objeto es inculcar la lectura dei sucinto folleto de que nos ocupamos. Limitaremos nuestras obsetvaciones á manifestar que del sistema de abonos vetdes tal cual lo pro pone este laborioso escritor, se desprende una consecuencia de la mayor utilidad, á saber: “que en adelante no habrá mas terrenos estériles en la Isla de Cuba.” Con esto creemos decir lo suficiente en favor de una obra que debecircular con rapidez y leerse generalmente.
Rumores sobre compañía de verso en Tacón.—Aunque no respondemos de la exactitud, podemos asegurar que cada vez toma mas cuerpo la voz que corre en algunos círculos hace dias, relativa á la próxima llegada de nuevos actores déla Península; agregándose que empezarán sus tareas en la próxima páscua de R ’»urreccion, por cuyo motivo, y a no se piensa en los bailes de disfraces. Aunque nada encontramos en estos iumores, que salga de los limites de lo natural, y aunque celebraríamos enestremo la realización, repetimos que no nos es dado responder de su veracidad. Pronto saldremos de dudas.
Beneficio del Sr. Enrique IVells.—para esta noche está anunciada una bella función á beneficio del señor Wells maestro y director de baile de la compañía Ravel.
En ella se ejecutarán vátias novedades, que sin duda llevarán gran concurrencia al gtan teatio, pues la Silfide la Muerte de Abel, y los Segadores Suizos son piezas que aunque ya conocidas en esta capital, han agradado generalmente cuantas veces se han representado, siendo por otra parle acreedor el señor Wells á que el público le favorezca con su asistencia.
Memorias de la Real Sociedad Económica:-\ia comenzado á circular el número 5.° del tomo 6° de la segunda serie de esta publicación, que contiene curiosos artículos, que sin duda sabrán apreciar ios aficionados á conocimientos útiles, y á las mejoras materiales del pais. El espíritu de este periódico, su marcha, la importancia de los materiales, y todo lo perteneciente á su dirección, j ustifican la aceptación con que es recibido y el buen concepto de su laborioso y entendido editor
He aquí las materias en que se ocupa esta entrega:
„Real Sociedad Económica. Proyecto de apertura del rio Cauto en la jurisdicción del Bayarno, por el señor D. Miguel Rodríguez Ferrer.—Informe de la comisión nombrada sobre el mismo objeto.—Del cultivo del añil en la Isla de Cuba. — Proyecto de demolición de los ingenios San Juan y San Cristóbal perteneiientes á los bienes de Regulares en beneficio de los mismos objetos de su institución. Ventajas que pudieran obtenerse aplicando en estas fincas el sistema de dividir el cultivo de la caña, de las operaciones de la elaboración de la azúcar, por medio de una sociedad anónima.—Ornitología Cubana.—Sofismas económicos de Bastiat XVIII.—Materias primas.—
Apuntes para la Histoiia de la Isla de Cuba correspondientes á la siempre fiel, muy noble y muy leal ciudad de Santa María de Puerto Príncipe.—Disposiciones gubernativas, judiciales etc —Páginas adicionales.”
La Sra. Stefianoni: Esta interesante actriz, según el Avisador del comercio, ha fijado por ahora su residencia en Puentes Grandes, en donde permanecerá hasta la próxima temporada, huyendo sin duda del calor que pronto empezará á insinuarse de un modo sofocante.
Los Chismés de. la Vecina: Dicese que la comedia que con este título escribió el joven Morales, se está imprimiendo y que muy pronto se publicará.
—Echar cuenta sin la huéspeda.—En la Hoja Económica de Cienfuegos vemos con el epígrafe La señorita Tedesco,’ lo siguiente:—Esta celebridad música quetan-tos aplausos acaba de recibir en la capital, emprenderá muy pronto un viaje por los principales puntos de la islp, acompañada de algunos cantantes de sobresaliente mérito. Sabemos que iráá Trinidad, en donde se le espera con impaciencia, y seria de sentir que estando nosotros en el tránsito, no tengamos también la suerte de oir en nuestras sociedades la dulce y conmovedora voz de esta eminente artista. En Cienfuegos hay un gusto filarmónico bastante marcado: hay entusiastas decididos por la música, y hay en fin una orquesta de jóvenes aficionados, que su mayor gloria es la de ayudar con sus conocimientos á cuantos artistas nos visitan. La Srta. Tedesco, contando con estos elementos, podría tener la condescender, cia de ofrecernos aunque fuera un solo concierto, on que admirarla y aplaudirla. Le auguramos el mas brillante resultado.
Como nos parece, que no es muy probable que la Srta. Tedesco para ir á Trinidad y otros puntos de tierra adentro, se haya dirigido primero á Nueva-York en el vapor Isabel que salió de este puerto el día 8 del corriente, podremos asegurar sin ofensa de nadie: „que se ha echado la cuenta sin la huéspeda.
—Omnibus.—Conociendo las grandes ventajas que puede proporcionar á los vecinos de estramuros de los barrios de Colon y San Lázaro e! establecimiento de una nueva línea que haga sus viages entre esta ciudad y aquellos barrios; llamamos la atención de los actuales empr.-sarios acerca de la completa reforma que acaba de hacerse en la hermosa calle de San Miguel, y no dudamos que el público consultando sus intereses y comodidad, contribuirá por su parte al sosten de una empresa de utilidad general queá su vez proporcionará utilidades de consideración al dueño de ella.
\
Escede el número de¡nacidos al de muertos en 52.
Del mismo del G
Sagua La Grande y Marzo 4.—Corresponsal del
Azúcar colonial....	4395500» kil.81889000	
Café		13614000	15501000
Aceite		18935000	27263000
Algodón		39S30000	40358000
Lana		7252000	12849000
Seda		540000	1185000
Hilo		407000	1843000
Hierro fundido...	43170000	89355000
Hulla		1636100000	1987283000
Cochinilla		88000	89500
Añil		794000	970000
Nitrato		2029000	32770U0
Plomo		11602000	17124000
Cobre		414600o	7449000
Semillas oleaginosas	t 36227000	42365000
La aduana francesa no presenta, como la junta de Comercio de Inglaterra, el valor men sual de las mercancías esportadas y es difícil seña lar el menoscabo en esta parte del comercio, Ve-se con todo en artículos muy esenciales una disminución notable: en artículos de moda se han ■vendido unos 3.536.000 fr. al estrangero en vez de 6.363,000 fr. el valor de las máquinas es de 2.399,000 en vez de 3.838,000 entre los efecto •que mas han sufrido se cuentan las porcelanas la lencería, el azúcar refino, la cristalería, los libros y el papel; mas respecto de los vinos, los li cores, las sales, los jubones, asi como de la seda los paños y las muselinas lia habido igualdad con el año de 1847, y aun mejoría,
Para completar este triste cuadro del comer cío de 1848, resta señalar el papel que ha desem peñado la marina mercante francesa. Las conse cuencias aqui no son ménos desconsoladoras. En vez de 4 millones de toneladas que representaba la navegación de 1847 en el mismo período, el Movimiento de 1848, no dá mas que 2.912,000 toneladas, esto equivale á una pérdida en el transporte marítimo de casi 1.100.. 00 toneladas, ó 7800 entradas y salidas de buques. Es justo observar que en esie enorme déficit, los transportes en bandera francesa no figuran sino por una cantidad corta, no llega a 73,000 toneladas. Apesar de esta larga crisis, el comercio marítimo ha Mostrado firmeza y perseverancia.
Temperatura.—Se hace sentir durante el dia un calor muy regular, cambiando por Ies noches en frios acompañados de vientos algo fuertes y molestos. De tres dias á la fecha han aumentado los vientos que en ciertos momentos han sido insoportables y el termómetro ha bajado por la noche á 54° de Farenheit.
Sanidad pública. — Esta no puede ser mas satisfactoria pues en todo el mes de Febrero último no ha habido defuncionen el pueblo. (En la jurisdicción solo se han contado en dicho mes'nueve defunciones de diferentes enfermedades que es bien poco para una población que escede de 19000 almas. El Sr. Subdelegado de medicina nos ha ministrado algunas noticias sobre las enfermedades reinantes y de ella se deduce que las fiebres intermitentes simples, las biliosas, las flegmasías dei tubo digestivo y los reumatismos son las que han dominado en ei mes, habiéndose presentado también algunos casos de tétanos de los quedos han terminado por la muerte.
Mejoras ¡ocales—Cada dia va en aumento la continuación de casas. El reparto desolares es muy considerable é increíble se hace que haya demanda de ellos aun en los puntos que no ofrecen por ahora ninguna ventaja á ios poseedores. La composición de todas las 'calles principales está muy adelantada,-y á su conclusión que será en breve seguirán las otras que adquirirán con ello una grande importancia.
Proyecto.—Se habla de establecer una Hoja Económica con el fin principalmente «le que circulen las notr cias comerciales que tan interesantes se hacen para un pueblo eminentemente productivo y mercantil. Bajo este concepto producirá grandes ventajas á los hacendados y demas moradores y por tanto deseamos que llegue á realizarse el proyecto.
Rogativas —Tres dias de la semana entrante se han destinado para que tengan efecto las que por mandato Soberano han de ejecutarse en todos los templos de los dominios españoles, para impetrar del Todo-poderoso la cesación de las desgracias de nuestro Santo padre Pió XI.
Del Redactor de Cuba del 4 del corriente.—Temperatura.—Si algo pudiera causarnos sorpresa en estos tiempos de acontecimientos estraordinarios, seria sin duda alguna la temperatura que desde el domingo último hemos esperimentado. En ía tarde de aquel dia después de un fuerte brisote dei S. O. tuvimos una lluvia que si no fué muy abundante, mojó la tierra lo bastante para que se notase una variación agradable en la temperatura. Era de esperarse que la mañana siguiente continuase el mismo tiempo: pero no sucediúasi, y se presentó el dia con un horizonte neblinoso haciendo bajar el termómetro hasta los 62. ° dé Farenheit, y esta temperatura demasiado fría para nosolros, y mas si se atiende á que estamos en los primeros dias del mes de Marzo, ha continuado durante toda la semana. En el campo el frió ha sido mucho mas sensible, y según se nos ha informado, la flor de los cafetos que en algunas fincas habia abierto, ha sufrido bastante.
Movimiento del puerto.—El movimiento del puerto durante el mes de Febrero, que publicamos en la parte mercantil, demuestra que en aquel periodo entraron 34 buques y salieron 32. De los primeros, lo verificaron con carga 27 y 7 en lastie, de los segundos, 10 llevaron frutos del pais; cuatro todo el cargamento introducido, 5 conparte del que importaron y cabotage, 4 con mineral de cobre, uno con carga de cabolage y 8 en lastre.
En ese mismo período llegaron los siguientes pasa-
<»*WW y alguna» eamtdíai, patita» feo, En la tralla d» la» Corral»» n. p, primera ouadraemrandopor la Alameda, deejla as7 á las diez de la m»üara v de las 4 á las 6 de latarde. 1 2 PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de la Habana según la nueva división territorial, aprobada por ía Junta de autoridades superiores, por D. Mariano Caries.—Estando litografiada una parte de las tres de que ha de constar esta interesante obra, se halla de venta, y se suscribe en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, imprenta de D. Juan Eleizegui estramuros, en las librerías La Minerva, Sane, y Soler calle de ia Muralla, en la de Charlain calle del Obispo, en el Laberinto, Pluma de oro, y esquina de Santo Domingo, en el Marco Dorado, en casa Carbonelly Solanés frente al A-yui.tamiento, en la Cruz-verde, en el Telescopio, en la Prut, cipal plaza de Tacón, y en la barbería de Zamora plaza de la Catedral, precio de esta parte 17 rs. para los Sres. suscritores, y 20 rs. para los no suscritos, que se exhibirán allomar la entrega. Las otras dos partes se arreglarán al costo que tuvieren, avisando oportunam inte por medio de los periódicos.
También se halla estampado este ea pañui los de seda de 5 cuartas en cuadro y de venta en las tiendas sigu entes:—La Parra, Gran señora, La Granada, El Zapato, Baratillo de Porto, y en la sedería de Mestre caíle de la Muralla.
La segunda hoja se halla litografiando, y muy pronto verá la luz pública por lo que á losSres. sucrúores qtte hayan abonado 20 rs. por la primera se les hará el competente rebajo en la segunda.—Inmediatamente de litografiada la segunda, se pondrá en prensa la tercera y última con la esplicación y límites, citis v cosas notables de toda iajurisdiccion. 1 DICCIONARIO NACIONAL ó gran diccionario le la lengua española, por D. Ramón Joaquín Domínguez, última edición de 1849 por D. Francisco de P. Mellado —Este diccionario aventaja á los demas de la lengua en 4500 vocee usuales, y cerca de 100500 de ciencias, ártcs y oficios, &c. las mas de ellas tan nut vas que no s ; encuentran en ninguna otra parte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esta obra, ha celebrado el Sr. Mellado ímcontrato por el cual se le autoriza para hacer una nueva edición que ofrece á sus numerosos suscritores casi á la mitad del precio que contaron las ediciones anteriores, pues cada ejemplar en pasta se ha vendido en la Habana á 24$, y el Sr. Mellado lo ofrece tam bien en pasta á 12$ al que adelante su importe, y á 14$ al que se suscriba y pague la obra por tomos á medida que los fuere recib’endo—El tomo primero se repartió en Madrid á úl timos de Enero: de suerte que muy pronto lo tendremos en la Haban ; el tomo segundo quedará impreso en lodo Mayo próximo, pues así lo ofreced Sr. Mellado, que jamas ha faltado á sus compromisos.
Como no hay obra de esta clase, por perfecta que sea, que no necesite alguna corrección, ó reparar algún olvido, ha dispuesto dicho editor publicar un suplemento, en el cual tendrán cabida aquellas voces que no hayan entrado en el Diccionario de Domínguez, de modo que este venga á ser lo mas completo y perf cto po ible.—Este suplemento se repartirá inmediatamente despees de terminado el tomo segundo bajo las condiciones mas favorables á los suscritores.
Se admiten suscriciones en la Minerva, librería de A. Casas y Reman, comisionado de dtclto Sr. Mellado, de la Sociedad, titulada La Publicidad y del Establecimiento tipográfico de Madrid D. Baltasar González.	2
L V Envidia y la Soberbia, los dos primeros pecados c pítales de ta gran obra de E Sué, 12 ts. 1 $. Ef capitán Pablo por Alejandro Dumas, 2 ts. 1$ —El Mendigo Negro de Poní Febal, 6 rs.—Las do3 cañadas, por Arnand, 4 ts. 10 rs —El Rey por Kobert, *2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scribc, 4 rs.— — Las aguas de San Ronan por VV. Scott, 6 ts. 1‘2 rs.—El rale de agradar por Sué, 2 ts 4 rs.—Estas novelas acabadas de publicar, se acaban de recibir en la calle de Acosta n. 88 éntralas de la Habana y Damas.	12
■claras poou masó mfinft«, da esta wiausrai flentsá tfirh* zade 35\aras fondo, y 100 vares costado de lu cillo de Buenos. Airee formando una área de mas de 8000 varas planas, siendo su localidad por su altura y situación la mas ventajosa para una quinta. También se venden dos caspas en mas de medio solar que pueden unirse al anterior terreno sise quiere y hacen frente á la mencionada calzada: tratarán de su ajuste, cale del Aguacate n. 116, última cuadra para la Punta. 3
De Barcelona	77
De Málaga	1
De Santander	4
De Burdeos	14
De Dublin	2
De Nantes	1
De Nueva Barcelona	1
De Nueva-York	3
De Martinica	5
De Boston	1
De Santomas	4
De Jamaica	5
De la Isla	56
Total	174
Recaudación.—En el mismo raes ha recaudado la Real Aduana la cantidad de 102,973 ps. 4 reales importe de toda clase de derechos. En igual mes del año pasado de 1848 la recaudación ascendió á 70.185 ps. y 7¿ reales arrojando por consiguiente esta comparación un saldo áfavorde la recaudación del mes de Febrero de 1849 de 42,787 ps. 4 y medio real.
de
de
CORREO DE LA ISLA.
—De la Hoja Económica de Cienfuegos del 8 del corrí ente:
Función de iglesia.— El domingo 4 del corriente se verificó en Cienluegos una solemne Misa y Te-Deum. promovida en cabildo por su Sr. Presidente el coronel D. Luis García de Luna, con el plausible motivo del feliz restablecimiento de nuestro Escmo. Sr. Capitán General; á cuyo acto asistieron amas del Ilustre Ayuntamiento presidido por el Sr. Gobernador, el Sr. Alcalde mayor, el Sr. Intendente honorario administrador de Rentas Realas, el Sr. Capitán del puerto, el Sr. ayudante de matriculas, y demás autoridades y personas visibles de la po blacion.
El discurso fué pronunciado por elSr. Cura de Camarones Br. D. Manuel Falgut-rra: la parte de música fué desempeñada poraficionados del Liceo que nada dejaron que desear.
—Del mismo.
Estadística judicial de Sancti-Spirilus en 1848.—Las causas civiles de la Tenencia de Gobierno fenecidas fueron 86, y los criminales, 49; total 135.—De la alcaldía ordinaria primera, 34 civiles y 6 criminales; total 40.— De la alcaldía segunda: civiles 27 y criminales 3; total 30.—Juicios verbales y de conciliación en los tres juzgados 185.—Total de causas en todos, 390.—Resultaron reos en el mencionado año, 42: 21 de hurto, 9 por heridas, 3 por forzamiento, 3 por suicidio, 3 por resistencia, 1 por arma prohibida y 2 por reyertas.—En las dos únicas escribanías que existen se hicieron U58 documentos públicos.—El fondo de Propios ingresó en todos el año 4683 ps. 6 rs., ascendieron sus gastos á 4533 ps. 7i rs. Sobrante, 149 con 6J.
—Del Correo de Trinidad del 7 del corriente:
Nueva publicación.—Debe haberse empezado ya en Puerto-Píncipe la impresión de una obra sobre 'la historia y cultivo del cacao, destinada particularmente á los cultivadores de este precioso fruto en esta isla.
—Del Eco de Villaclara del 3 del corriente.
Movimiento de la población.—El movimiento que ha tenido la población en todo el mes de Eneto último es como sigue:
BAUTISMOS.
Blancos varones.----------------------
Hembras-------------------------------
LIBROS.
~ISTOJt1A física, política y natural de la isla de
Cuba, por D. Ramón de la 8agra—Acaban do recibirse en la librería de Rantis, calle de la übrapía núm. 8, las entregas 65 á 69 de esta importante obra, con las cuales se completan las siguientes partes, que pueden sor encuadernadas on 8 volúmenes, á saber:—
Historia física y política: Introducción. Geografía. Clima. Población. Agricultura.
Idem: Comercio. Rentas y ejércitos. Fuerza armada. A-péndice. Atlas geográfico,
Historia natural: Mamítéros y aves, 1 vol. Reptiles, 1 vo-lúmen. Moluscos, 1 vol. Foraminítaros, 1 vol. Botánica crtp-togámica, 1 vol. Botánicafanerogámica, 1 vol.
Los Ó res. suscritores cuyas entregas se hallan incompletas pueden enviar por las últimrmenta reóibidas y por las anteriores de quecare’zcan.á fin de que puedan hacer uso de las partes completas mencionadas, en el concepto de que si no lo verifican en el termino de 30 dias se dispondrá de ellas.
En una de las últimisentregasse halla una instrucción para coordinar fácilmente los pliegos de cada sección: pero á los Sres. que lo soliciten se les encuadernarán los ocho tomos á su satisfacción y á precios módicos.
También se encontrarán de venta las siguientes obras del mismo autor:—Historia aconómica, política y estadística de la isla de Cuba.—Anales de ciencias, agricultura y comero'o. —Tratado de boisnica.—Principios de botánica-médica,— Memorias de ia institución agrónoma.—Memorias sobre el gusano de la seda, de la fabricación del añil y cultivo del cacao.—Tablas necrológicas del cólera-morbo.—Leeeioaes de horticultura.—Viige a Holanda y Bélgica.—Cinco meses en I03 Estados-Unidos.—Informe de la industria alemana.—Revista de intereses materiales.	1
BIBLIOTECA selecta de literatura española 6 te. soro de elocuencia y poesía de los mejores autores españoles, por Mendivil y Silvela4 ts. 84$.—Historia antigua por Guay 5 ts. 5$-Historia de Napoleón 9 ts. láminas 5$—Las siete partidas glosadas por Gregorio López 4 ts. folio 17$—Viajes de Fray Gerundio 2 ts. con 200 magníficas láminas S|$—El triunfo de la fé por Arlincourt 3 ts. láminas 12 reales—Viaje
HABANA 15 DE MARZO.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h.0’ la macana.—Se pone á laB 6h. 0" de la tarde.
Parada los cuerpos déla guarnición.—Gefe dia el Sr. coronel D. Miguel Baroz.
Desemana.—Escribano, Br.D. Felipe Fornari. Facultativos—En la Habana. Ür. 1). Eduardo Finlay y Ldo. D. Jacobo Cortazar.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios de Jesus María y Chavez. — Ldos. D Luis José Granados y D. José Mederos
Idem en los barrios de Colott y San Lázaro.—Dres.
D. Pedro María Homiittnel y D. Juan Bautista Gallairdet.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. I). Carlos Ramírez
De Maternidad.—Diputado en el presente mes —El Escmo. Sr. don Antonio Zuazo,
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Dolores Sedaño do Brodetydoña Ana Acebedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputailose.il el presente mes.-Mercado de Cristina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Poncede León.— En el de SantoCristo.—EA Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco—Enel de Taran.—ElSr. D. José Antonio de Ga-larraga.—En el rastro de ganadr,mayor.—El Sr. D- Ramón de Montalvo y Calvo.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver
Inspector de actas—El Sr-. D. Francisco de Justiniann Vaeuna.—Hoy á las once de la mañana se administra elvirus en la sacristía de la iglrs a de Guadalupe y mañana á la misma hora en la de Jesus María.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. á O.
" OBSERVACLOÑES^JElTm
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...... 30 pulg. 1
A las 7 de la tarde...... 30	I
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana................ 24
A las 7 de la tarde................ 26
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............... 19
A las 7 de la tarde................ 21
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............... 75
A las 7 de la tarde ............... 80
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana................ 74
ay 7 ile la tarde.......*......... 72
VENTA DE ESCLAVO».
Por ausentarse su dueño, es veudc>nna negrita de
once años, ie bonita presencia, eon principios de costura, mey ágil para el servicio de una cas» y sobre nulo para cuidar niños, por su »juste: calle de I» Amistad número 82 I SE vende una negra como de 125 años, resillar cocinera, lavandera y planchadora, esce ente para el man, jo de niños, general para cuanto quieran aplicarla por su buena 'lis-posición, sana y sin tachas, en 400$ coartada y l is deiechos^ á cargo del comprador: darán razón, en la ca le do Cuba n 76.
SE vende una negra criolla, <1e 2# nflo« de edad, sana y sin tachas, buena cocinera^lavandera y regu ar chadora, con su hi a mulata de 5 años, ambas en a suma de 600$ libres para el vendedor: informarán, en el callejón de Jústiz número 1.	.	*
Se vende un negro jóven, buen cocinero y espíente criado do mano, sano y sin tachas en 600$ libres para el vendedor: calle de Cuba número 3¿.	1
Se vende un negro como de 24 años de edad, excelente zapatero de rnuger y muy largo en el trabajo, |»u a hace diez pare9 al dia. es cales* rodé una bestia, muy rol ttd» ágil para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachan: en la calle dé Manrique númer 1 U. iurionndrín.	1
UNA mulata de !6 ó 10 años <on principios de costura, sana y sin tachas, por su ajuste: calle del Af\x la número 121.	.	*	.
SE vende^ una negrita como de i uno*, sana yft-gil para todo lo que qceran aplicarla; por su ajua'e: en el al-Tacen de víveres calle de San Miguel, esquina á la del Aguila, impon lían.
EN 400$ libres \ ara el vendedor, «e vende una
china joven, sana y sin tachas, con sn cria ele 9 m-ísos, cocinera general y ágil para cnarito quieran apbcarla: impin ‘raí, calle de S n José número 19.
sE vende mía negra criolla de campo, de 11 unos, acostumbrada al servicio genera! de la casa, es robusta y muy dispuesta para todo, se dará en proporción y sin redibitoria. También se vende una mesa de 4 varas de largo y una pizarra propia para un establecimiento de educación: en la herre* lade la casa del Cuchillo á la oriila de la zanja.
Se vende cu venta real una negra, eseelente lavan-dera y planchadora, muy ágil para el servicio de una ca*- a, sana y sin tachas: en la calle de Acosta n. 40, inmediato á la pía, zuela de Belen, impondián, como también de un negro joven repostero v regular zapatero de muger y ac vende coartado. 2 SE venden G negras de entupo jóvenes, inertes y robustas, entro ellas las hay < mbarazndas y pa-idns de 2 meses, sanas y sin tachas, y que también algunas de ellas lavan, planchan y cocinan; 2 famosos negros, el uno cocinero y el otro albañil y propios para cualquier ejercicio; 2 mulaiiras de 15 anos, buenas serviciales de mano y regulares cos'ureras; una negra costurera de hombre y muger, y 2^uegrit sS, uno ds 3 años y otro de i>; c lie de Santa Bárbara numero 3.	¿
SE vende un negro jóven, escelen te cocinero y servicial á la mano, calesero de una bestia, sano y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor; calle de la Concordia num. 18, impondrán.	...	^ .
SE vende ó se alquila una^negra^de dos meses de parida, con su cria ó sin ella, buena dulcera y regular cocinera, por su ajuste: nlvza de Belen n. 70. darán razón.	3^
SE venden, una negra criolla como de 40 años, sabe lavar, cocinar y coser, es muy racional, seda en 250$. Dos de campo, jóvenes y robustos, ágiles para cuanto quieran aplicarlas, launa tiene un negrito como de 4 años; otro negrito como de 10 á 12 años, sabe despalillar y cojer tripa, y con bastante afición al oficio, todos por su ajuste: en la calle de Gervasio, bodega que hace esquinaá la de las Animas, impondrán.	. ^
SE vende un inulatico claro y de pelo, propio para pago, do 9 años de edad: calzada de Han Lázaro n. 32.	3
EN 300$ se vende ana negra de 40 años, regular lavandera, planchadora y cocinera, sana, sin tachas, muy humilde y á propósito para el servicio de una corta familia. Otra de 8 años, en 2M)$, acostumbrada á entretener niño? y otras ocupaciones análoeasá ?u edad, ambas libres de derechos: en la calle de Crespo, barrio de Colon, n. 3.	___ 3
14.
déc. 0 céi» 0
00
00
00
00
00
00
00
00
DE ANIMALES
SANGUIJUELAS superiores: se espeudcu en la
barbería sita bajo los porta'es del Sr. AlJama, y se aplicarán á las personas que io soliciten en sus casas por solo el estipendio de doce reales fuertes por docena, vendiéndose en el establecimiento á peso las medianas y á diez reales fuertes las grandes.	.	1
SANGUIJUELAS superiores: se vende una partida recien llegada en la fragata ¡Leontina, por cajas y por cientos á precios convencionales: en el almacén de víveres deAI-cinclles y Hermano plaza de San Francisco, bajo jos portales de Armona.	1
SE vende un hermoso caballo de 7 coartas, moro mosqueado, de silla, es de paso y marcha; dar1 r» razón, frente á la puerta de la Muralla, ju to al Lnp> Ecet ómico n. 39	3
DE CARRUAJE»	~
POR no necesitarlos su dueño, se venden A precios
muy cómodos, un quitrín casi nuevo eon sus arreos y a ornos de plata, y un cabado moro, ju »tos ó separados: impondrán, en la calle de la* Damas número 51.	2
EN la calle Real de la Salud número 17, se ha lian de venta á precios sumamente baratos, un surtido de carruajes nuevos de todas clases, hech 'S á todo gusto y á la última moda de hoy, y se responde de la solidez, por el término de un año	3
~ ~ r 1)E ALHAJAS MUEBLES &c."
En el establecimiento «le la vinatería del Gallo,
sito en la calle de Paula núm. 31, es uina a la de Composte-la, sigue despachando el vino catalan superior, á medio senci lio la botella; como también café y azúcir en el mismo orden
que anteriormente.	I
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.
Química aplicada á la agricultura, por el Sr. D. Cayetano Aguilera.
Frenolojía, por el Sr. D. Sabino Losada._
REAL CASA DE MATERNIDAD.
Esta ¡arde á las 5i celebra sesión ordinaria su Juma de gobierno en el establecimiento. Habana 15 de Marzo de 1849. —Evaristo Zenea y Luz, secretario.
PARTE ECONOMICA.
^ventY^d¿ FINCAS.
PIN AR DEL RIO: la casa-fonda de D. Juan Bnr-
rionuevo m dicho pueblo, se vende ó alquila por no poderla asistir su dueño, quien dará razón de una y otra condición. 1 Se vende la casa número 183 de la calzada Real de Jesus fiel Monte antes de llegar al primer puente, con *z7 varas de frente y 80 de fondo la cual aunque algo deteriorada tiene fabricas recien hechas que podrán terminarse con poco costo, darán razón, en la botica que está junto á la esquina de Tejas, antes de doblar á dicha calzada.	2
SE venden con mucha equidad, un» casa de esquina, forro doble y parte de manipostería, con5 cuartos y to
ALQUILERES.
Se alquila ó se vendo una negta de 24 anos, iiel y humilde, ma- que regular cocinera, entiende algo de lnvido y costura, propia para cuanto quieran aplicarle por ?u inteligencia: en la calle nu va de San Isidro número 5, daran razón: en la misma se alquila un negrito muy ágil para el servicio de una casa.	1
Se alqnila un negro esceleute cociuero, muy fiel y humilde, sano y sin tachas; calle de la Amargura número 61.
Se alquila un negro buen calesero de una bestia y regular de pareja, muy formal y humilde: en lu calle cerrada del Posno, entre las do la Salud y Dragones, al número 8, impondrán.	1
Se alquila un negro esceleute cocinero y calesero de pareja y u io, de buena condición y muy formal: calle del x.ol número 55, impondrán.	1
Se alquila la hermosa casa situeda en la calle del Prado n. 5, primera cuadra entrando por la Punta: tiene nueve cuartos, dos comedores cerrados de persianas, dos hermosos patios, caballeriza pora cinco bestias y cuantas comodidades pueden desearse para una larga familia: impondrán, en la calle de San Ign ¡ció número	74.	l
á los Estados-Unidos l t. \$—Versalles pintoresco 1 t. folio d0 lo necesario; y 3 mas contiguas de cantería mista y buena
r ,	-	1 r	_ _ i O u n n I »^ Iri 1 T? „ nr.1,,	^ u 4   ..   . *	r	l** i .	I	1 i	.
Monos verde*.—Acaba de imprimirse una Memoria
De color libres—
Hembras.------
Esclavos.-----
Hembras-------
MATRIMONIOS.
Blancos—
De color-
ENTIERROS.
Blancos varones-
Hembras--------
De color Hembras-
iibtes-
23
23
18
10
2
4-80
11
0—11
14
4
5 3
tafilete ricas láminas 4$ 2 reales—El Eusebio por Montengon 4 ts. 2$—Historia natural, general y particular de tos 4 grandes reinos de la naturaleza por Salacroix 3 tontos con 300 láminas 4$ 2 reales—La novísima recopilación 6 lomos folio rica pasta 20$—Patología de Roche y Sansón 5 tomos 6$— Historia y descubrimiento de América, ilustrada con ]50 láminas 3$—Leyes de Toro por Llamas y Molina 2 tomos folio 5$—F.l mundo, libro de vapor,electricidad, romanticismo y legalidad 1 tomo con 100 láminas 12 reales—Diccionario de la lengua castellana por la Academia de la última e-dicion, 1 tomo folio 6$—Idem de Mitología o de la fábula 2 tomos 8$—Luckis, derecho eclesiástico ,1 tomo 1$—Gómez negro, práctica forense l tomo 12 reales—El magnetizador por Federico Souiié 4 tomos3$—Novelas de Voltaire 6 tomos lámina SO reales—El viajero universal del Antiguo y nuevo Mundo 43 tomos 22$—Juicios civiles y recursos de fuerza por Cañada 2 tontos folio 5$—Parodia d*d Judío Errante 2 tomos con 300 láminas 12 reales—Don Quijote 4 tomos lámina 2$—Idem mas bonito lámina 20 reales—Idem en 6 tomos con las notas de Clemencia 6 tomos láminas 64$— Idem magnifica edición con las notas de Pellicer ricas láminas 8J$—Farmacopea universal 4 tornos 12$—Curia filípica 2 tomos folio 2$—Fray Gerundio y Tirabeque 14 tomos láminas 1°$ —Matilde ó las Cruzadas 4 tomos láminas 2$ — El capitan Pablo por Dumas 2 totno3 1$—Diccionario universal de fisica por Brisson 10 tomos láminas 81$—Historia de la Conquista de Méjico por Solía 5 temos 20 reales—El marques de Leto-riere por Sué 2 tomos 4 reales—Mauricio por Scribe 1 tomo 3 reales—Leyes de ludias, magnífica edición 4 tomos tolio— I7$—Historia universal por Anquetil 4 tornos 2®—Nobleza de los escribanos 3 tomos 5$—Blas de Santillana 5 tomos 2 pesos—Mem con 100 láminas 3$—Idem magnífica edición en 3 tomos5$—Turquía pintoresca con 300 láms. 2$ —Antigüedades y grandeza de Herculano 1 tomo en lobo mayor tafilete con arrogantes láminas de cuerpo entero (obra curiosa) 84$—Las aguas de San Roman por W. Scott 6 tomos 12 reales—Polonia pintoresca 1 tomo con 90 láminas 2$—Colon juzgados militares de España é Indias úitimaedtcion 5 lomos 12$—Legislación civil y penal por Benthan con notas por Escriche 3 tomos 12 reales—La Biblia sagrada con 700 láminas 64$—El Por quéde las ceremonias de la iglesia 1 tomo— Cade de A eos-’ a n. 88 entre las de la Habana y Damas. 2
CARTAS del Sr. D. Gaspar Melchor de Jovelia-nos.—En el despacho de este periódico y en las librerías de las imprentas del Diario de la Marina y del Faro Industrial, se halla de venta h colección de estas interesantes cartas dirigidas á D Antonio Ponz, sobre el principado de Asturias. Han permanecido inéditas hasta ahora que han visto la luz pública en los números de las Memorias de la Real Sociedad E-conómica, y se han reunido en un solo cuaderno para que cómodamente puedan hacerse de ella !os admiradores de este ilustre personaje. Sn precio 4 reales fuerte».
Realización de libros nuevos.—Se venden á precio de quemazón mas de 150 obras en pasta, pergamino, holandesa y rústica. Las hay de Jurisprudencia, medicina, farmacia é historia; de educación y de recreo; 49 novelas mo.
manipostería, en fabrica todas con entrada de caaruaje, cerca de la iglesia del Monserrate, reuniendo cuantas comodidades y ventajas pueden desearse, sin intervención de correJo-;
V se admite en parto de precio «na estancia inmediata íi otra finca pequeña: en ia calle de las Virtudes número 111 ins truirán.	2
Se vende la casa de alto número 56 calle de Cont-póstela, e quina á lade ia Muralla, sin intervención de corredor: darán razón, en la del número 41 de la propia calle, frente al torno de Santa Teresa.	2
SE venden 151 caballerías de tierra negra con ojo de agua, 13 deellasestán cercadas, en el pnrage llamado Gua-nabo de la Luz, 4 leguas de la Habana, reconocen 6700$ á favor del convento de Ursulinas, se dan en proporción por no poder asistirá ellas su dueño, de todo lo demas informará D. Gregorio García en Matanzas calle de Gelabert al lado de ia plaza de Armas, quien también tratará de su ajuste. 2 EN 6000 pesos en pactóse vende usa casa sitúa-daen buen punto de esta ciudad y que esta bien alquilada; en la calle de O-Reilly número 108 el portero ¡mpond-á. 2 SE vende una casa en la valle de la Habana dentro de muros, de mampostería y azotea, on 3000$ libres para el vendedor, produce un diez por ciento lo menos: tiene solo una pequeñísima imposictou perpetua: e i la sastrería que está bajo la casa n. 21 calle del Teniente-rey, darán razón. 2 SE vende para realizar uua testamentaria, una nasa de mamposteria y tejas, con doce cuartos en medio solar de terreno, situada en la calle del Rayo estramuios n. 78; produce 50 y pico de pesos mensales: darán razón en la misma calle n. 39.	2
SE venden juntas o separadas, la'casa n. 35 calle de la Perseverancia esquina á la de Animas barrio de Colon; y las posesiones n. 111 de ia citada calle de laa Animas, la primera de mamposteria y tejas con todos los arrimos de mampostería, en 2000$ cada una libres para el vendedor- impondrán, en la casa n. 103 calle He las Virtudep.	3
SE vende casa calle de Gervasio núm. 35: tratarán de su ajuste en la misma.	3
PARA realizar nna testamentaria, se vende la casa n. 18 calle de Curazao: en lade JesuB María, dará razón su dueño.	3
SE vende en mncha proporción la casa n. 93 de !a calle de Manrique esquina í ia de Dragones, tiene 174 vs de frente y 40 de fondo, sala y 5 cuartos, cocina, pozo, estanque y una hermosa cochera con caballeriza para 3 bestias y demas necesario: en ia del Campanario-viejo n. 122, entre laa de San José y San Rafael, daran razón.	4
SE vende nna casa de cuatro afios de construida de cantería, mamposteria y portal i la calle de columnas con todas comodidades, hace esquina á la calzada del Cerro barrio del Horcón frente á la casa conocida por la de Sois, y hace esquina á la calle de Buenos-Aires, con uoa pila en su gran pstio, siendo susceptible de hacérsele en el demas terreno que está unido lo que se quiera, para jardines ó habitaciones, pues tiene de frente 20 varas mas sin fabricar & la ca zada, donde tiene de madera doa cuartos y comprende todo el terreno ocho
ESCLAVOS PROFUGOS.
HA fugado de la casa de sn amo el negro Cecilio
criollo, de oficio zaparero y cocinero, suele vestirse de chupa y por lo regular di :e que es libre: aunque se le dió papel para buscar amo por 3 dias, que vencieron el dia 10: es de regular estatura, envuelto en carnes, color achinado y le faltan algunos dientes, suele trabajar en peleterías: la persona que lo entregue en la calzada del Monte número 12i, se le abonará la captura, y la que lo abrigue se hará responsable á daños y perjuicios.	2
FALTA de la casa de su amo desde el once de este, la mulata Encarnación Alfonso, vieja como di 50 años, de estatu a regular, envuelta en carnes, con buena dentadura, escasa de pasas y algo sueltas, co or no muy claro, de oficio lavandera, puede encontrarse encasa de su hijo que vive en la calle de la Maloja número 127. nombrada Tomasa, casada con el pardo R riael Barros, de oficio aibañtl y cabo de bomberos: se hace responsable al que la tenga en su casa, y se le dará una gratificación al que la entregare, calle de Ruda ú de la Cuna número 2.	2
Desde el 4 de este mes se halla prófugo el mulato Manuel Terriles, de oficio tabaquero, como de 26 años, estatuía regular, ea un poco sordo, tiene una pequi ña cicatriz sobre la ceja izquierda; al que dé razón cierta de él, ó lo presente en la casa número 80 calle de la Habana, se le gratificará.
SE ha fugado de la casa de su «mo la negra criolla Martina, como de 20 á 23 años, de estatura regular, delgada en carnes, un poco picarazada de jtirueias y de un mirar brusco: se dice estar abrigada por loe barrios de Carraguao, y anda con un papel supuesto: el que la aprehendiese ó diese razón de eüa, se le gratificará generosamente- y el que la ocultase se le hará responsable á daños y perjuictoa desde el día de su fuga: calle de Gervasio n. 120 impondrán.
SE ha tugado de la casa de su amo desde el 8 del corriente el negro Felipe, de oficio calesero; es de estatura regular, viste pantalón y camisa blancos, y lleva un sombrero de jipijapa muy usado: se gratificará á la persona que dé razón de su paradero en la calle dei Baratillo número 5, haciendo rsspousable de los daños y perjuicios al que lo tenga á su abrigo.	4
NOTICIAS SUELTAS.
Se transfiere el domicilio útil de uu > espaciosa y y muy fiesca accesoria con gran ventana á la calle, que por estar situada en el mejor punto de la calle de Tacón, frente al parque de Artillería, ofrece cuantas ventajas pueden desea; ae para toda clase de establecimien.os; y se enagena con re baja de mil pesos del precio de su adquisición: en la caaa núm 116 calle del Ooiapo, impondrán.	I.
HALLAZGO. —Una criada de la caaa núm. 28 de la calle de San Juan, se halló un 46 avoa de billete en la calle, del próximo gran sorteo de la Real Lotería: á la perao-na que acredite su propiedad con ei número, folio y contraseña, le será entregado.	j
El Real colegio de procuradores públicos de esta ciudad, juega el billete entero número 8029, del to teo es-raordtnario número 9, que ha do celebrarse el día *3 del corriente mes.	j
JORNALEROS BLANCOS: se solicitan jornale, ros para trabajos de ra a nta á 7 leguas de esta ciudad: se tratará de su ajuste, en la ferretería de lo* Sre». Fernandei y tozo, calle de -San Ignacio n. 9l.	j
„	’'•í.,1'*	San Isnacio, entre la cernada de
»an'a Olarj y la del Sol, ae ha la la talabartería de Santiago Cordero, donde encuentran unas silla* de nuer» invención, con sus ribetes de plata, se darán con la equidad poeible. I En la calle de Kan Nicolás núm 88, ne solicitan dos negros que sean formales pera vender por las cal es, eu-yo alquiler sea de 9$: en ls misma te alquila un« negra costurera y buen* turvienui i i» ««no, muy huQjiide, de basm« ,w>»ntmbre», propi» per» manejar pifio», sn 9« OMntuaics.