
mCIIA
NUM.20
,#1111 Al 1S £	® 111 * 1 Hf
Miércoles 2á Enero de 1849.— Ntra. Sra. de la Paz y S. Timoteo obispo.—Circular en la T. O. de. S. Francisco.

PAG. 1. p
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— O. Antonio Llerena y Ope, procedente de Málaga, se presentará en esta Secretaría de mi cargo en horas de despacho para un asunto que le concierne.
Habana 23 de Enero de 1849.—Crispin Xi-,/ienez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre
fiel isla de cura.—Secretaría política.— Relación de las multas recaudado. Hade el dia ¿4 del mes que cuiea., Aaoíu. el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras par -tes entre los aprehensores, fondo de policía, y penas de cámara; y de orden del hsemo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Días,
Ps. Rs.
del
por
D.
En 14.	£1 capitán del barrio
Horcon, remitió 66 pesos 6 reales dos tercios de dos de á 50 pesos á José María Gutiérrez, Don Antonio de la Berda, D. Federico María Carros y D. José de Alea, cocheros y conductores de dos
ómnibus.................................. 66
En 15. El de Colon remitió 6 pesos 5[ reales por Ídem de una de 10 pesos á
D. Ignacio Valdés	Calvo.................. 6
En Ídem. El de Chavez, remitió 4 pesos por otra de 6 Ídem á D. Martin Sánchez ................................ 4
En 16. El Ayudante de reconocimiento de buques remitió 13 pesos 5j reales por dos de a 10 pesos a D. Leandro
Mozo y D. Vicente Ortiz.................. 13
En id. El capitán del barrio de Jesús María, remitió 4 pesos 5é reales por una de 4 p,-sos y otra de tres Ídem á Don Francisco de Torres y negra libre María
Paula Garriga..........................
En 17. El de Peñalver remitió 5 ps.
3 reales por una de 8 pesos á D. José de
Novo...................................
En Ídem. El Ayudante de reconocimiento de buques, remitió 23 pesos 3 reales por una de 25 pesos y otra de 10 idem al capitán del bergantín americano Carrier y á Mr. Win. H. Keagh, pasagerodel mismo buque............................... 23
En idem. El comisario del barrio de Santa Clara remitió 17 pesos por la impuesta á D. Víctor Siza, aprehendido ébrio yá deshoras por el sereno Antonio Rodríguez 2.°, cuya cantidad se distribuye abonando á la cámara y sereno las terceras partes de 8 pesos y lo restante al fondo de policía..
En 18. El capitán del barrio de Colon remitió 5 pesos 3 reales por dos de á 4 pesos á D. José de la Paz Hernández y
mulato Julián Acosta...................
En 19. El comisario del de Santo Domingo remitió 10i reales por una de 2
pesos al negro libre Juan García.......
En idem. El capitán del partido de Arroyo-Naranjo, remitió 6 pesos 5Jj reales por otra de 10 pesos á D. Francisco Picó.
En 20. El Ayudante de reconocimiento de buques remitió 2 pesos 5¿ reales por otra de 4 pesos á D. Julián Muret.
En id. El capitán del barrio de Colon remitió 6 pesos 5£ Teales por otra de 10 pesos al soldado Manuel Cortinas....
En id. El del Cerro remitió 24 ps. por cuatro de 8 pesos y una de 4 idem á D. Manuel y D. Isidoro Morejon, D. Bernardo Bello y negros libres Feliciano Ramos v José de León..................... 24
En id. El del partido de los Quemados remitió 6 pesos 5é reales por una de 10 pesos al negro libre José Diaz...	6
6
5J
6¿
4 5£
5 3
ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta Contaduría general de ejército desde esta fecha. Habana 19 de Enero de 1849.— Ventades.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda.—El pago de las pensiones de monte-pío que por estas cajas disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se ha dispuesto para los dias 23, 24 y 25 del corriente. Loque se avisaá los partícipes ó á sus apoderados, áfin de que ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pe>"enezcan, en^el,concepto de que cesado f -oL-
rrkiwo maiwídu,'	por eSte íilütlVÜ'pcfgO
alguno. Habana 20’de Enero de 1849.— Ventades. 'ecretaría del obispado de la Habana.—üe— o procederse el dia 1. ° del próximo mes de Febrero á laadjudicacion de la obra de la iglesia parroquial que se trata de construir en San Narciso de Alvarez, ha dispuesto el Sr. Gobernador del Obispa-do se anuncie por la Gaceta oficial para que los maestros del arte que quieran hacer proposiciones se presenten en la Secretaría del Obispado á las diez de la mañana del citado dia. Habana Enero 20 de 1849.— Domingo García Velayos, secretario.
Nos Dr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa, Canónigo doctoral de esta Santa iglesia Catedral, caballero comendador de la Real orden americana de Isabel la Católica y Gobernador del Obispado por el Escmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ausente en santa visita &c.&c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare hacemos saber: que la mayordomía del hospital de caridad de la villa de San Julián de Guiñes se halla vacante, y para su provisión en propiedad con arreglo á las leyes del Real patronato, hemos mandado fijar este edicto en el parage acostumbrado de la Santa Iglesia Catedral y el de las ocho vicarías del Obispado, llamando y citando á todos los que quieran hacer oposición á ella se presenten ante nos dentro del término de treinta dias, prontos á practicar las diligencias de derecho y costumbre. Habana E-nero diez y nueve de mil ochocientos cuarenta y nueve años.—Villaescusa.—Por mandado del señor Gobernador del Obispado,—Domingo García Velayos , secretario.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— nc’o al público—Desde el dia 23 del presen.e mes se dará prine'pio á venia de los 37.500 billetes del sor'co ordinario n? 457 que se ha de celebrar el dia 10 de Febrero de 1849.— Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:— premios.
riano Amador que fueron aprehendidos en la casa de la morena Luisa Sánchez, sita en el pueblo de Palmillas, jugaban con ésta al prohibido del monte; peí o no sucede o mismo con los que se encontraron en la habitación de 1). Mallas Ojeda, poique sus declaraciones v la de los mi mos aprehensores se vie. ne en conocimiento de que se entretenían en jugar la malilla con granos de maiz, y solo bajo el convenio de que los perdedora.' habían de dar a con*, cuyo costo no había de pasar de 7 á 8 reales, por cuya raz^n entiendo que debe, preecir.dién-dose de Ojeda y sus asociados, imponerse á la espresada Luisa Sánchez, dueña de la tasa en que se- j 'gaba, y que reúne la circunstancia de haber sido aprehendidaén otro juego, iamul-ta de I5Ú ducados ó un mes de prisión yá Ramírez, González y Amador la de 50 ó 10 dias de prisión, siendo ademas de cargo de los.u tro mancomunada y E'.*7"ón“eñ eMibro de
Ir “i? 0SH, S-T-atn- IT’.*:. " ‘ 'fique en la manera de
LT/, rpv v •	uTspóndrá lo qu ton?»»» por mas
acertado. Cárdenas, Diciembre 9 de 1848 años.—Blas Du-Bouchet. Y cumpliendo con lo d:spu» sto libro ésta al efecto de
~ára<
su publicación en la Gaceta oficial. Cá de 1848 —Carlos A cosi a y Espou
enas y Diciembre 11 2—1
PESOS.
Contaduría de la junta de fomento.—En la sema na anterior se han recibido en el deposito de cimarrones los negros siguientes, cuya lista se publica para conocimiento de sus dueños.—Número 155, Santiago car*balí, rle Juan de Jesús Vehizquez, rem tifio de Manzanillo^—156, Juan ganga de la Sra Da. Josefa Peñalver, idem de Bejucal.—157, Julián idern, de D. José Frías, idem del Cerro.—158, Eusebio idem, de D. Juan Lordé, idem de San Juan de los Remedios. —159, Antonio mandinga, de Da. Concepción Lima, idem de Gua ialupe.—160, Gumersi do criollo, de D. Francisco Diaz, idem de Bejucal.—161, Julián congo, dt D. Joaquin Nuñ*z, idem de San Francisco de Paula—162,-José María lueumí, de D. José Vicon, idem de los Quemaios.—163, Antonio ¿angá, del Sr. D. Mariano Romay. iden de Melena.—164, Ramón mandinga, de idem, i :em de ídem.—165, Daniel ca-rabalí, de D. Francisco López, idern del Guayabal.—166, Manuel ganga, del "r. D. Amonio Pirejo, idem de Cárdenas.— 167, José criollo, de Da. Josefa Ácostfi. idem de idem.— 168/Rufino mandinga, de D. Juan de la Cruz, idem idem.— 169, Domingo criollo, de D. Tomas Meñdive, idem de iJem . —170, José idem, de D. Francisco Lajuardia, idem de idem. —171, Ramón lueumí, do D. Pablo Arríela, idem de idem. —172. Pablo congo, de Da. Dolores Cabello, aprehendido en la ciudad.—173, Manuel idem, del Sr.*D. Antonio Duarte, remiiido de Alacranes.—174, José lu-iumí, de D. Martin Aróztegui, idem de idem.—175, Victoriano idem, del Escmo. Sr. Marqués de Esteva, idem de idem —176, Juan de Dios carabaií, de D. Antonio Viliavcrde, idem'de idem.—177, Martin crioHo, de D. Luis Roik, idem de Hem —178, José Ma ría ganga, de la Sra. Da. Luisa Calvo, idem de idem.—179, Bonifacio idem, de Da. Isabel Masino, aprehendido estramu ros.—180, Manuel criollo, de Da. Marcelina Cortés, remitido de "San Miguel. Habana 23 de Enero de 1849.—Francisco Oger	t
En cabildo ordinario celebrado el dia de ¡a fecha, participé al Escmo. Áy intamientouu decreto del Escmo. Sr. Presídeme Gobernador Superior Civil, de conformidad con la consulta de; Sr. Alcalde mayor primero, en que so manda guardar cumplir y ejecutar el título de Escrib ano Real, Notario pú-b ico de Indias que S. vi. se sirvió espedir cp favor de D. Jo é Antonio Gómez Ruiz y Crespo, por despacho dado en Palacio á 9 de Noviembre del sño próximo pasado, y se acordó quedar enterado el cuerpo Capiiular á los efectos consi guieute8 y que se tome la razón de estilo. Habana 19 de Ene o de 1849.—Francisco de Castro.	3
cendentes á 41325 $, los que consisten en fincas, negros, animales y detn ts que constan de las tasaciones; para que si alguno quisiere mejorarla ocurra por conducto de la escribanía á verificarlo dentro de quinto dia.	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch y por ante D. Juan deEntralgo, en la testamentaría de D. Fernando Orozco, se ha dispuesto se anuncie al público por medió de este periódico en tres números consecutivos la venta de la hacienda Bella-Vista, situada en el partido de las Pozas, compuesta de 39? caballerías de tierra, en terrenos de la hacienda Cacarajicaras, lindando por el Norte con los límites de las Pozas, por el Sud con los del sitio del Pinar, por el Este con los de la posesión de D. Manuel Crespo, nombrada 'F	vnor el Oeste con las sabanas del Rio del medio,
tasada en 10882 $ 2 reales; á fin de que el que quiera hacer
proposición ocurja á 1« ----, nr~r 1 ü ,
harán por nota firmada en el termino de 15 dias.^	K—¿
Por auto proveído per el Sr. D. Antonio de Valénzuela y Pizarro, del consejo de S. M, su Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de b enés de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D Miguei F. de Porto, en el incidente á la testamentaria de I). Manuel Chicoy. promovido por D. José Marcelino Rosales en cobro de tributos, y continuado por D. Domingo de Varga* contra el citado Rosales y compartes sobre pesos, se ha señalado la mañana del 3 del entrante mes para él remate en el local de dicha R -al Audiencia, del potrero la Elvirita, ubicado en él corral la, Lima, partido de Alacranes, compuesto de 15 caballerías de tierra, varias casas de vivienda almacenes, fábricas, cercas y arboledas, tasado todo en 15182 $ G rs.; a fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de cámara del actuario y lugar designado.	R—3
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D.
1 de	....
1 de	....
1 de	....
I de	.....
4 de á 2.000.....
8 de á 1.000.....
10 de á 500.......
70 de á 200.......
123 de á 100.......
16 aproximaciones.
30.000
16.000
12.000
6.000
8.000
8.000
5.000
14.000
12.300
1.200
235
112.500
14	2¿
5 3
I 2é
6 5i
2	5£
6 5i
Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios que se detallan, tendrán las aproximaciones siguientes:— Al de 30.000. 4 de á 100 $.—Al de 16,000, 4 de á 100.—Al de 12.000, 4 de á 50 —Al de 6000. 4 de i 50.
Precio de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio 2 $, el cuarto 1 $, el octavo 4 reales.
Habana y Enero 19 de 18*9.—El Contador general.—Luir de Benavides.	2
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 24 del corriente se han de rematar en e; almacén de averías 11 caja3 de á 200 medias latas de sardinas en aceite. Habana y Enero 23 de 1819.—Clavac.
Pj ra el 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 40 piezas • !e zarazas de á 28 yardas. Habana Enero 20 de 1849 —Clairac.
E! Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, badispuesto que por 3 números de la Gaceta &e haga saber q ic en auto del dia 20 del que cursa, se h;n de clarado pobre? solemnidad á Da. Pimfb’acion, Da. Dolores y Da. Merced ¡ lorruitiner.	2—I
hombre bueno, al juicio de paz que le propone fl Ldo. D. Pablo Herrera, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto en su rebeldía y proveer á Herrera de la certificación necesaria para el uso de sus derechos.—Cintra.	C t
Por au'O proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del a=esor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se ha dispuesto se anuncie al público en ires números consecutivos de la Gaceta oficial, naberse declarado intestado el fallecimiento de D. *1 burcio Suare , y por sus herederos á los que por derecho deban serj lo, que se consideren con acción á sus bienes, se pres nten a deducirlo dentro de nueve días, apercibidos de su perjuicio.
C—•
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general_J3eJegadaii&.Hflrjeoí|80.y.oO£. antejJ.J^dtu partícipes en la renta decimal de ingenios de los partidos de Guanabacoa, Managua, Guanajay, Batabano y Gacarajicaras en el cuarienio de 1797 a 1800 de que fue rematador el Dr. 1>. Antonio Morejón y Gato, para que comparezcan por st o sus representaciones el dia 27 del cociente a las 11 de la manana *n el estudio del Sr. asesor, en concepto de que los que no asistieren estarán y pasarán por lo que acordaren la mayoría de los concurrentes.	_ „	„ j «% w
Por auto proveído pór el Sr. D. Frmcisco P. de Mtche-lena. Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, cotí la consulta del asesor titular, y por ame nos los de asistencia, en las diligencias criminales formadas para aven-euar el autor ó autores del hurto de un caballo oscuro de 1». Ulegario Gils encontrado en poder del pardo Ceterino e-clavo de Da. Micaela Angueira, se ha dispuesto convocar por este medio y en 3 números consecutivos de ellos, a .as personas Ae puedan dar razón del paradero de D. Juan (-¿uiniana el cual es d ■ color trigueño, de estatura regular, detgado, con patilla clara, como de 30 años de edad, vestido a uso de campo, camisa y calzón de listado azul, y machete [aunque no coa
José de la Cruz y Velasco, a consecuencia cíe los autos jige*urid Ój-caao de metal y conrha de acero, quecabalgaba en criminales seguidos contra D. José Fur.dora y su esclavo I un caballo mohato, paso y marcha y que tira á dorado,-con Francisco criollo por hurto de un cerd’o, él remate del espues-to negro, tacado en 300 $, cuya diligencia tendrá lugar el 28 fiel corriente en el lugar y hora de costumbre, disponiendo también se anuncie por la Gáceta en 3 números consecutivos dicho remate. \ r(	R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcaide ordina'io cíe primera elección de li ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, á consecuencia del espediente formado para el remato de una casa de manipostería y te a situada en dicha ciudad, calle de Compostela al número 19, retasada en 1338 $ 6 rs., se ha señalado el dia 28 del corriente á ¡a hora y lugar de costumbre para su remate.
R 2—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por snte D.
Francisco Valerio, á consecuencia de a causa crimina! seguida contra D. Santiago Figueroa por rapto y estupro de Da. Manuela Ramona Jorge, está mandado se anuncie el remate que debe verificarse en Cárdenas, de 6 caballerías de tierra de buena calidad, ubicadas enei pueblo de Palmillas, punto que titulan Cabillo de palo, tasadas á 400 $ caballería, el cual debe tener efecto el dia 25 del corriente. R 2■—O A consecuencia de los autos del intestado de D. Juan Pablo Herrera, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Go bierno de la villa de Guanabacoa, con la cónsul;a del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, está mandado se anuncie al público haberse señalado para el "uario
una V. de fierro en la paleta del lado derecho y otraen el muslo del lado izquierdo, de 8 á 9 años, entero y es aso de crin y como de 6 cuartas de alzada, á fin de que se presenten á manifestarlo en este juzgado en el término de nueve días después dei último anuncio. Y en cumplimieniode lo dispuesto formamos la presente en el pueblo de 8. Cristóbal a 11 de Enero de 1849.—Francisco José Vatdes.—Sannago G. de Celis.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto L>. Martin €raliano Enriquez de Navarra. Habana, Enero ¿2 de 184^. — \ficente Rodríguez Perez.	° 2 n
Por disposición del Sr Alcalde ordinario de segunda e-leccion de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo D. Joaquin Lescano, á consecuencia del intestado de D. José A'.fonzo, vecino de! partido de Peñalver, se ha deciar do intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que conformen derecho deban su-cederle, mandándose les convoque por tres n meros ae la Gaceta oficial á fin de que ocurran dentro de' quinto <Ua a deducir el que Ies asista.	C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado que por 3 número*' consecutivos se convoquen I s personas que puedan dar razón de como ocurriese ei robo hecho con fractura la noche del 7 al 8 d*-l corriente en el es
Preg°n tableeimiento lechería situada gn
y remate de lossiervos Andrea criolla tasada en 350 8, y losjdel convento de Sto. Domingo, para q pardos Felipe y Francisco justipreciados á 600$, los días 26 y dos subsecuentes hábiles si fuero necesario; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. R 2-0
INSOLVENTES.,	<>	.
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor D. Ramón
bien
Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, esp- didoen el inci dente á los que agita D. Joaquin Manuel Godóy contra I).
5J
Suma total............. 192 2i
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de Cámara. ...	91 5J
Idem al fondo de policía.  ... 100 5¿
Igual.
192 2è
Habana 20 de Enero de 1848.—Crispin Xi-rnenez de Sandoval.
Contaduría general de egército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estando dispuesto por el Éscmo. Sr. Intendente general de ejército el pagamento del útimo trimestre del año próximo pasado de la renta decimal que
VEINTE AÑOS BESFVES,
POH
4LLÍMASJIDLRCD ÍDWaiASo
PARTE CUARTA.
IX.
La carta de Carlos I.
Hácese preciso ahora que el lector atraviese con nosotros el Sena y nos acompañe hasta la puerta del convento de Carmelitas de la calle de Saint-Jac-
ques.
Son las once de la mañana y las piadosas hermanas acaban de celebrar una misa por ol triunfo de as armas del rey Carlos I. Una muger y una niña vestidas de negro, la una como una viuda y la otra como una huérfana, salen de la iglesia v se dirigen á su celda,	'	6
Ua muger se arrodilla sobre un reclinatorio de ladera pintada, á distancia de algunos pasos se a-P°ya la niña en una silla y llora.
Hermosa debe haber sido la muger: pero se vé c trámente que las lágrimas la han avejentado. La nina es encantadora y sus lamentos la embellecen
todavía. La muger puede tener unos cuarenta uos: la niña tiene catorce.
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse sorprendido en la casa de Da. María González á várias personas jugando al prohibido del monte, ha dispuesto el Sr. Te^ niente Gobernador político de e*te distrito, lo que aparece del dictamen y decreto de conformidad qae transcribo—Sr. Teniente Gobernador.—De lo actuado resulta que á las 12 de la noche del 25 de Diciembre próximo pasado, el cabo de ronda del cuartón de Caobillas, partido de Palmillas, que se ocupaba con su correspondiente escolta en rondar el territorio de su cargo, sorprendió en la casa de Da. María González una reunión de personas que teniendo un baile de guitarra ó tiple en lo principal de la casa, se ocupaban algunos de ellos en jugar en pieza separada al prohibido del monte. A la llegada del dicho ministro todos los de la reunión emprendieron precipitada fuga, no habiendo podido capturar á ninguno; pero desuues por reclamar várias prendas que al marcharse dejaron abandonadas, se presentaron D. Antonio Madruga, D. Manuel Benavides, D Rafael Benitez, D. Gregorio Rodríguez, D José Lemus, D. Francisco Ibañez, D. Juan Pérez (á) García, D. Manuel Arencibia y D. Francisco Perez (á) García; todos los cuales < on otros cuyos nombres se ignoran, formaban la reunión, así como el pardo Celestino Perez que aunque no se ha presentado como aquellos, dejó su licencia de transitar, comprobando también que era de L s individuos y yo entiendo que deben imponerse con arreglo a las disposiciones de la materia, la multa de 100 ducados yen defecto dee la 20 dias de prisión á la González como dueña do la ca-y á los demas mencionados 50 ducados de multa ó 16 dias de prisión; siendo las co-tas pagaderas por todo3 mancomuna-damente. Repito que este es mi sentir, y si merece la aprobación de V., debe procederse á su cumplimiento, librándose al efecto la órde.i oportuna, publicarse en la forma de costumbre y tomarse razón en el libro de jugadores de los nombres de todos los individuos penad-s para la debida constancia y efectos consiguientes. Cárdenas, Enero 10 de 1849—Blas Du-Bouchet.—Cárdenas Enero 10 de 1849.—Me conformo con e! dictamen precedente y cúmplase.—Ceruti.—Carlos Acesia y Espou.—Y con el fin de su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial libro ¡a presente. Cárdenas, Enero 10 de 1849 —Cárlos Acosta y Espou. 2—0
A consecuencia de las diligencias formadas por la aprehensión de ur» juego prchibido de morí te en e- partido de Pal-millas y casa de la morena L'rísa Sánchez; con fecha 9 de Diciembre actual se ha servido conformarse i on el dictamen del asesor titular del juzgado, el Sr. Tenieníe Gobernador de este puerto, el cua' á la letra es como sigue.—Sr. Teniente de Gobernador.—Resulta comprobado suficientemente que los individuos D. Caridad Ramirez, D. Joaquin González y D. Ma-
PARTE JUDICIAL.
REMATES
Por decreio provvido por el E-cmo. Sr. Gobernador poi tico, con !ac nsuita del Sr. Alcalde mayor lercero D. Alber to Bosch. y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia del incidente al intestado de D. José Joaquin Aizpú-rua promovido por D. José Joaquin padre sobre disolución de socieded, se ha señalado para el cuarto pregón y remate del ingenio Soledad, compuesto de 40 cabailerias de tierra con sus fabricas, siembras, nimales, can po de cañas, utensilios y todas sus anexidades y 244 negros de dotación de ambos sexos y edades tasado en 304354 $ 7i rs., cuya diligencia tendrá efacto el dia 24 del corriente de 10 á 12 do su mañana en la puerta del Sr. consultor, lo que se annncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la hora y en lugar es gnado.
Por auto del Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Escmo. é Illino. Sr. Auditor interino del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los formados para tratar del remate de los terrenos que quedaron al fallecimiento del Sr. Protomèdico Dr. D. Matías Cantos, y de que se componia e! ingènio Santa Clara, se ha señalado para el remate de dichos terrenos compuestos de 34 caballerías de tierra, los dins 5 del entrante y dos mas hábiles, en los portales de la casa de la Comandancia general á ia hora de costumbre y con asistencia del Ldo. D. José M* Aguir-re, advittiéndose que los espresados terrenos se hallan ubicados en el partido de Guanajay, y tasados cada caballería en 1200S- De la msmi manera se ha dispuesto se anuncie al público la proposición que tienen hecha á 17 caballerías y 194 cordeles, la cual es en los términos siguientes: dan por el antecitado número de caballerías y cordeles tos dos tercios de la tasación y 100 $ ma9, cuvo importe abonan en esta forma: descuentan de dichos dos tercios y 100$ mas, los 12300 $ del censo de los herederos de I). Juan Manuel Perez de Alderete y de que se hacen cargo, reduciéndolos áesa porción de terreno; pagan ol contado el Rea! derecho de alcabala que cause el resto líquido de la proposición que han de exhibir, y por cuerna del mismo resto, y lo demás hasta el completo con 500 pesos que exhibirá en el acto que se le dé posesión, y 500 $ ei cadami año contado desde el dia de aquella hasta estingui el valor de la proposición, siendo condición precisa que se le ha de darei terreno medido y deslindado por cuenta del concur-o, y librerie li s impuestos que sufran el todo de aquellos. libre también de tas demás hipotecas particulares y entredichos, str. otra obligación á • tros pago-que los que van cs-presad .s, y rn éntras no se veriñquen las can elaciones mencionadas, no se le podra cxtjir pago de ninguna clase. R—3 Consecuente á la testamentaría de D. Manuel Jase de la Cruz y Reyes se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta delSr. Alcalde mayoj pri-mtro y por ante D. Gabriel Ramirez, se anunt ie al publico en tres números co secntivos la proposición hecha por la viada albacea, de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel, porci integro precio de sus tasaciones as-
—¡Dios mió! decia la primera arrodillada, conservad á mi esposo, conservad á mi hija, y tomad mi triste y miserable vida.
—¡Dios mió, decia la joven, conservad á mi madre.
—Nada puede vuestra madre hacer por vos, Enriqueta, dijo la aflijida señora volviendo la cabeza. Ya no tiene trono, ni esposo, ni hijo, ni dinero,ni amigos: vuestra madre, pobre hija mía, está abandonada de todo el universo.
Y echándose en los brazos de su hija que se a-cercó para sostenerla, dió libre curso á sus sollozos.
—¡Valor madre mia! dijo la joven.
—¡Ah! los reyes están de desgracia este año, dijo la madre recostando su cabeza sobre un hombro de 1 la joven, y en este pais nadie piensa en nosotras por | que cada cual piensa en sus propios asuntos. Interin estuvo nuestro hermano allí con nosotras, tuve algún : ánimo, pero se marchó y ahora no puede comunicar ■ noticias suyas ni á mi ni á su padre. He empeñado ; mis últimas alhajas , he vendido toda mi ropa y la ! vuestra para pagar á sus criados que se negaban á acompañarle si no hacia yo ese sacrificio. Ahora esta ! mos reducidos á vivir á espensasde las hijas del Señor; somos pobres y solo Dios nos ampara.
| —Pero ¿por qué no os dirigís á la reina vuestra? preguntó la joven.
—¡Ah! esclamó la acongojada señora, mi hermana no es reina ya, hija mia. Otro es el que manda en
Bernardo Suarez sobre pesos, formado para tratar de la insolvencia de Godoy se manda pregonar por el término do derecho un solar y fábricas de la pertenencia del deudor Suarez, situados en la calle Real del puerto de Cárdenas, avaluadas ámba-t cosas en 890 $ 5 reales: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdcicio'i.— Habana y Enero 19 de 1849.—Informando el ministro de este juzgado D. Francisco Sánchez, ignorarse la habitación do D. Vicente Sutil García, ni quien dé noticias de so paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, para queel dia después d; 1 último anuncio á las 10 de la mañana, comparezca en este juz gado' á estar d derddho'con ü. Jósélliá, apercibido- Mi su defecto de condenarlo en rebeldía ni pago de los 100 $ que le reclama de efectos de peletería que le ha suministrado desues-tablecimien'o, y costas que se orijineti.—bosch.	C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas pitrel subteniente ü. Gregorio Martínez sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo Sr. Capitán General, con consulta del Iilnto. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la (Ja-ceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen á dichos acreedores para una junta que se ha de celebrar en el estudio desu aria Illma. el dia 25 del corriente mes á las 11 de su mañana, ¿ fin ae que instruidos de la solicitud del deudor de-iberen lo que mas estimen conveniente.	C—2
No habiendo comparecido D. Antonio de Quintana á contestar la demanda que en esta Regencia le estableció D. Quirsa Norat Sobro ei eohrode 68 $ de un pagaré, S. E. ha tenido á bien declararlo por confeso en la deuda, condonándole en rebeldía al pago de la media onza de los dos plazos vencidos del mismo documento y costas; como asimismo le ha declarado incttrso en la multn de 5$ con que fué conmina do. Y para su notificaron libro la presente. Habana y Enero 22 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Pplítico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante 1). Pe-dro Vidal Rocriguez, se convocan á los acreedores de D. Santiago Merzcau para que comparezcan en el juzgado de dicho Sr. consultor el d a 24 del que cursa á las 11 de su mañana con el obieto de acordar lo que corresponda sobre las proposiciones depago qt-e hace el deudor.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Enero 20 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Juan Gua berto Valdes, he dispuesto se le cite por medio de a Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este tribunal a contestar la demanda que en juicio verbal le establece D. Pedro Rubira sobre posos; apercibido de que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Auditoría de guerra del ejército é Isla de Cuba—Igno-r ndose el paradero de la sucesión de 11. Angel del Pilar Manzano, médico que fué de la ciudad de Sta. María de! Rosario, póngase el píeseme anuncio en la Gaceta de esta capital á fin de que pueda llegar á su conocimienio y ocurra cualquiera interesado á es-a Auditoría de guerra á instruí se de ciertos particulares que les có.-cierne.— Armero.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección— Habana y Enero 23 di 1849.— Resultando de las diligencias practicadas en solicitud de D. José Matía de la Paz Abreu. que no hay persona alguna quedé noticias de su residencia, convóquesele por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos, para que en la audiencia posterior al último de ellos, comparezca en este juzgsdo á las once de la mañana, asistido de su
_ líW^PWWtNó de
segundo dia después del último anuncio se presenten en ti ¡uzeado de dicho S1. Alcalde á ministrar sus atestados. i 6	C 2—0
.... Por-auto proveído por el Illmo.Sr. iaubdeiogaaei General de penas de Cámara del fisco de guerra, y per unte ü. Lorenzo de Larrazábal, en las diligencias formadas para cobrar una mulla á D. Manuel Castellanos, esta mandado que por ¡a Gaceta oficial se cite al citado Castellanos para que comparezca en la escribanía á instruirse de las indicadas diligencias.
C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto l). Martin Galiano Enriquez do Navarra y por ante D Eugenio Pontón, á virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gonarua-dor de Pinar .-1 Rio, está manda-loque por 'res niimnrns de la Gaceta convoque, á D. Manuel Valdes Brito puro que en el érmino-!-■ segundo din después del último anunció, se presente en i escribanía para de ella pasar al juzgadode d¡-cho.Hr.i AktiUie para cierto acto de justicia. C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Subdelegado de Real H ¿¡ cienda del puertpde Cárdenas, cop aeperdo del asesor ti u.ar del ntism y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, espedido a consecuencia de oficio del Escmo. Sr. Superiniendent general de Real Hac enda? se, convoquen por-este ordon á las personas quo quieran mejorar la proposición qae tienen hecha D. Matute )iazde León y D. Manuel Navarro, de dar vOO pesos por caba iería de los terrenos realengos sitos entre es-e y el de la Siguapa, para que ocurran á dicho juzgado á verificarlo dentro del término y requisitos de^derecho; l-ts'que se han de sacar a la subasta pública, señalánifese dia para elle, y tenga efecto su retn-te en favor del mejor postor ^ R 3— O I A consecuencia t.ei despacho librado por el Sr. Juez de primejra instancia del pari do <hr Calaiayttd, en la causa formada contra RuJesindo Jrmeuo y José Pascual Gómez por sospechas de haberse incorporado á la facción; ha dispuésto el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco V aleri >, que por el periódico de su cargo y en tres números consecutivos eo cite á los espresados -Gómez y Jim no, á fin dt: que comparezcan en la escríbanlo á instruirse del referido exhorto.
Ha dispuesto el Sr* Alcalde mayor segundo D.^Melitcn Balenzátegui y por ante el Br. D. Felipe Fornarí, ó consecuencia de un - xhorto dirijido á S. Sría. por ej Sr Te t- nte Gobernador de Cárdenas, se cite por el periódico oficia! a D. José González Meza, natural de la Orotava, vecino que dijo aeren t de Mayo último de Jesús del Monte, casado, zapatero y de 52años, á fin de que comparezca cu ia escribanía á un acto de justicia.	C 3 O
Por decreto de este dia del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de exorto de! Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, esta mandado se convoque á (apersona que resulte ser dueño de uu caballo dorado, de crin y co.a entera, como be 6 a 7 caarias de atzada. de 6 á 7 años, de paso y poca marcha, con tios manchts blancas en los dus lados del costillar de lastimaduras, una vejiga quemada al parecer en i.t pata derecha sobre el nudillo por el lado defuera y el mismo cuarto trasero mareado coit la inicial A. y una atbarda vieja de curtido, á fin de que a la mayor brevedad comparezca en aquel juzgado á ser eximio do.
C 3—0
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado porel Sr. Alcalde ntavor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la causa criminal contra D. Manuel del Valle por vagancia y escalamiento de la cárcel de Sta. María del Rosario y fugando de ella, esta mmdado se cite, llame y emplace por primera vez I citano Valle, para que en el término do nueve di s, se presente en ¡a Real cárcel de esta ciudad, ¿descargarse de la culpa que le resul a en dicha causa; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido en caen contrano de ¡as penas de la ley.	C 3—O
A consecuencia de los outos criminales que se han formado sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo retinto de D. Ventura Meleros, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de la Gacela se cite
su nombre. Algún dia podréis comprenderme.
—Pues hacedlo al rey vuestro sobrino. ¿Queréis que yo le hable? Ya sabéis el cariño que me tiene, madre mia.
—¡Ah! el rey mi sobrino tampoco es rey, y ho ignoráis lo que Laporte nos ha dicho mil veces: él mismo carece de todo.
----Entonces acudamos solo á Dios, dijo la jó-
ven.
Y se hincó de rodillas junto á su madre.
Las dos mugeres que rezaban así en el mismo reclinatorio eran la hija y la nieta de Enrique IV, la esposa y la hija de Carlos I.
Acabaron su oración á tiempo que liamó suavemente una religiosa á la puerta de la celda.
—Entrad hermana, dijo Ja du mas edad enjugando sus lágrimas y levantándose.
La religiosa entreabrió respetuosamente la puerí ta.
—Permítame V. M. que interrumpa sus meditaciones. En el locutorio hay un caballero estrangero que acaba de llegar de Inglaterra y solicita el honor de presentar una carta á V. M.
—¡Oh! una carta! una carta, ¡acaso del rey! Noticias de vuestro padre, ¿oís, Enriqueta?
—Si, señora, oigo y aguardo.
—Y decidme, ¿quién es ese caballero?
—Tendrá de cuarenta y cinco á cincuenta años.
—¿Ha dicho su nombre?
	

—Milordde Winter.
—¡Milord de Winter! esclamó la reina: ¡el amigo de mi esposo! ¡Oh! que entre, que entre.
Y la reina se anticipó á recibir al mensngero, asiendo su mano con viveza.
Lord de Winter se puso de hinojos al entrar en la celda y presentó á la reina una carta arrollada dentro de un estuche de oro.
—¡Ahmirlord! dijo la reina, nos traéis tres cosas de que carecíamos hace mucho tiempo; oro, un buen amigo y una carta de nuestro esposo y señor.
Winter saludó de nuevo pero no pudo contestar tan profundamente afectado estaba.
—Milord, dijo la reina mirando la carta, fácilmente comprendereis lo impaciente que estoy por saber lo que contiene este papel.
—Me retiro señora, dijo Winter.
—No, quedaos, repuso la reina, leeremos á vuestra presencia; ¡no veis que tengo que haceros una infinidad de preguntas?
Winter se apartó algunos pasos y se quedó de pié sin desplegar los labios,
Habíanse retirado la madre y la hija a! alféizar de un balcón, y apoyada esta en el brazo de aquella leian ansiosamente la siguiente carta:
“Mi amada esposa y señora:
Hénos aquí llegados hasta el último estremo. En este campamento de Naseby, desde donde os escribo á toda prisa, tengo reconcentrados cuantos recursos
ha dejado el Señor á mi disposición. Aguardo aquí al egt reito de mis rebeldes vasallos y voy á luchar por última vez'contra ellos. Si venzo, eternizo la lucha, sin vencen, soy perdido sin remedio. En este último caso [¡ah! en mi situación debo preverlo todo^j me propongo dirigirme á las costas de Francia. Pero ¿se podrá, se querrá recibirenese pais á un ray des.
I graciado que tan funesto egernplo llevará á un territorio ajitado ya por las discordias civiles? Sírvanme 'de guia vuestra prudencia y vuestro afecto. El portador de esta carta os dirá, señora, lo que no puedo confiar al papel, y osesplicará lo que de vos espero.
I También le he encargado que lleve mi bendición é tnis hijos y los dulces sentimientos de mi corazón á vos, señora y cara esposa.”
En vez de “Cárlos rey,” decia la firma “Cárlos ; rey todavía.”
Esta triste lectura cuyas impresiones iba observando Winter en el rostro de la reina, animó sin embargo sus ojos con un rayo de esperanza.
—¡Que no sea rey esclamó! ¡que le venzan ie des-1 tierren y le proscriban, pero que viva ! ¿Ah! el trono es puesto demasiado peligroso en el dia para desear yo que le conserve. Pero decidme, milord, continuó : la reina, nada me ocultéis- ¿Donde está el rey? ¿Es | su posición tan desesperada como él se figura?
I	[Continuará. 1