tentir debiera tan fatal suceso, porque la desgracia del justo es lamentada generalmente.
El Escmo. Sr. Conde de Alooy, celoso en el cumplimiento de sus obligaciones, no ha perdonado medio alguno desde su ingreso en el gobierno de esta preciosa Antilla, para conducirla al último grado de grandeza y esplendor, díganlo sus sábias disposiciones: atéstenlo el universal aprecio que ha sabido captarse entre sus gobernados,y el lugar quehoy ocupa entre sus antecesores.
Apénas se esparció por la.ciudad el terrible suceso que puso en peligro la vida de nuestro digno gefe, cuando todos los ánimos tributaron por inspiración un senti miento de dolor nacido de la general simpatía hacia el ilustre Conde á quien la suerte abandonó por primera vez. Esta ocurrencia aumenta las páginas de su historia militat, poique tuvo efecto en un acto del servicio de ti. M., pero ¿qué mayorgloria para quien como S. E. que no lia sido la primera ocasión que ha derramado su sangre por salvar la patria y en defensa del trono? ¿Qué mayor lauro para quien como el héroe de Alcoy que solo cifra su ventura en el sostenimiento de los derechos de la heredera de cien Reyes?—No quiera el destino poner de nuevo á prueba la vida de tan ilustre general.
En apoyo de lo que anteriormente dejo manifestado haré una pintura aunque débil del acto solemne que se rerificóen la capilla de la Real Cárcel el día 31 de Diciembre último en obsequio y para implorar de la Divina Providencia la cabal salud del generalmente apreciado Conde de Alcoy. Yo he sido testigo dei tributo que han ofrecido los encarcelados para alcanzar el restablecimiento de tan digno gefe. Quizá otra pluma mejor cortada que la mia, podrá derramar mas elocuencia, pero hijo de ia verdad no me cabe otro placer que presentarla descubierta.
Una solemne misa y'panegírico fueron costeados por los mismos presos que’quisieron dar una prueba inequívoca de sus sentimientos á la respetable primera autoridad. Alli prosternados ante la escélsa Magestad del Eterno imploraban con la mayor efusión la salvación del ene er°	He c..,c ardientes plegarias. Allí con—
___	unos, y con el mayor continente
religioso los ottos, escuchaban atentamente la Divina palabra que se desprendía de la cátedra del Espírít-Santo. El presbítero y capellán del establecimientn D. Juan Bautista Rivas pronunció una sentida oración en la que reseñó brevemente la historia de los hechos del ilustre paciente, tomando por testo el salmo 36. vers. 24. “El justo aunque caiga no se hace daño: Dios pone su mano debajo.” ¿Y a quién con mas razón que á nuestro querido general podrá dársele el incomparable título de verdadero justo?
No olvidare la asiduidad y esmero conque el alcaide capitán D. Francisco Dols procuró que el acto religioso fuese digno del momento: con su conocida prudencia y tacto esquisito convocó á muchas personas notables de esta capital que contribuyeron con su asistencia al mayor lucimiento. Los encarcelados respetando las órdenes de su superior, guardaban el mejor comportamiento, y en una palabra el deseo de todo3 quedó satisfecho.
Esta función religiosa ha sido la primera que cuenta el Establecí miento en el transcurso de doce años y me congratulo con la idea de que los encarcelados hayan dado esta prueba de tan buenos sentimientos. Habana y Enero l.° de 1849.—L. A. F. de V.
Al Sr. D. Gaspar Nandin, en sus días.
Que mejor prueba de nuestros buenos efectos, que el saldarte publicamente en tus dias, deseando e continúes cap ándate la general estimación como Gefe, como Pedáneo y •orno invariable anngo, usando de una recta couducta para tolos que te admiran?
tai, te consideramos también conrn padre, pues adema Je guiar nuestras operaciones como i.tdividu • de jus icia, que iependemos inmediatamente de tu juríieaiurn nos aconsejas tiernamente en lo pnv.dopara que no abandonemos la senda le la virtud.
Al concluir esta felicitación unimos nuestros votos a tatemo, deseando tant i á n: como tu cara familia, una suer1 e sin adversidad.—Tus tenie tes
A mi amado padre D Manatí ños.
Masa y Soto en sus cump'ea-
¡Padre del corazón, padre querido,
Yo tecantoen tu aurorarefulgente,
Porties la inspiración qus el almasiente. Libertando tu nombre del olvido.
¿Como callar si el corazón herido L)e noble gratitud, mira en tu frente Un brillante laurel resplandeciente A costa de vigilias adquirido?
¡Oh! deja que te cante, pad-c mío,
Mas puro que las brisas y las flores Mas puro, que las gotas del rocio;
Tuyos serán los ecos de mi lira.
Nunca sieu.as del ludo los rigores
Y	el corazón qus te idolatra insoir .
Juan Ildefonso Maeca.
En los dias de mi querido padre. SONETO.
Como se mira er. lago cristalino Reflejada la luz delancho Cielo,
Asi en tu amor con cariñoso anhelo Mito la iuzdel porvenir divino.
Y cual ave que al soplo vespertino De la serena tarde rasga el velo.
Asi quisiera levantar el vuelo, m.
Y	á Dios pedirle tu feliz desti Goza siempre deencamov
Y	no de. > -..-a. padre, e Débil ofreft'oa ele tu Ein..
Ya que en tí mira su ilusión tíoraua.
Sumas grande piacer en tu ternura
Y	en tu cariño la esperanza amada.
Emitir Maesa.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones de esta sociedad en el mes de Enero.
Domingo T.—Ba le.
Idem 14.—Baile dedisfraces.
Idem ’21 —Reunión familiar Idem 28.—Función dramátaea.
__Habana y Enero 2 de 1819.—F.lseeretario.	2
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa situada en la calle de la Maloja
a. 42, la que tiene 40 varas de fondoíen la misma tratarán de su ajuste.	3
SEvendeía hacienda Sta. Bárbara con sus sitios distantes una legua unos de otros y con la Anguilla, S. Antonio, S- Pedro, el Lindero, la Solé jad, el Blanquizar, la Trinidad, y Sta. Bárbara, que e3tá en el centro. La finca está situada á 10 leguas al Oeste de! Puerto Real de G bara, sirviendo de lindero por la parte del Norte las orillas del mar de la bahía de Puerto Padre, en sus magníficos terrenos tiene el mbarcadero de Marraborr, con ¡2 varis de muelle y 4 pies de a<*ua 1<> suficiente para las lanchas por grandes que sean. E! embarcadero del Chorrillo está en *{ interior de un estero navegable de .anchas, que dista una milla de la bahía, y tiene un pequeño banco de arena en su entrada fácil de ahondarse. Bichos embarcaderos están por naturaleza también situados, que distando li legua uno de otro, alzará 10 legms de terr no que tiene dicha finca en su ámbito. Su fértil terreno encierr lie 12 á 16000 árboles de cedro de buena dimensión, rminho sabicú de toda-» magnitudes, y maderas de corazón fuertes de todas clasas, También se incluye en la venta 350 reses vatunas y 300 puercos de todo3 tamaños. Se dá en 20000, debiendo ser la mitad de contado. Impoud.án los Sres. Noriega Olmo y compañía calle de Oreilly n. 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
Se vende una famosa estancia compuesta de 4 caballerías de tierra inmejorable, situada en el Husillo distante legua y 3 cuartos de esta ciudad con algunos negros y .mímales^ó sin ellos, tiene las fabricas necesarias, buenas arboledas. aguada del rio Almo da» buen horno de cal y un pedazo de monte parí* combn	; dá en un precio íntimo:
impondrán, en !u calle de liu na8 n. 29, 6 el encargado d^i cua 1 de la escribanía - Bernardo Junco. 2
•'V.	- la casita de uit T bajo, situada es tra-
muros camcr ue los Cu... n. 15* a la subida de la loma d Angel: ímpondrán^en la calle del Rayo estramuros n. 42
AÑO NUEVO.
La noche del 1? del corriente, no obstante la oscu-idad que reinó toda ella, fué tanta la concurencia al baile anunciado en la „Academia del Progreso Habanero”, que las señoritas que asistieron elegantemente prendidas, apénas cabían en ti estrado, pasaban de doscientas, lo mismo que los caballeros, que se presentaron con sus trages mas decentes; habiendo muchas personas venido desde el partido del Cerro y Jesús del Monte, en Omni bus y quitrines, teniendo que aguardar los carruages á las puertas del baile, hasta después de media noche; lo que prueba la grande simpatía que ha sabido giangearse la música del Progreso, y el agrado de sus empresarios, cuando no las contiarian ni la distancia, ni los peligros de una noche oscura y lluviosa.
Para los dos inmediatos dias festivos, las noches del 6 y 7 del actual, se preparan por la propia orquesta, en la misma casa, dos magníficos bailes hasta el alba, tocándose en ellos danzas nuevas y agradables.
*»*
HABANA 6 DE ENERO.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 37’ de
Sres. Redactores de la Gaceta de la Habana.
Agradable me es hoy mas que nunca dirigir una manifestación al respetable públicodeesla capital por medio de su apreciable periódico, pues juzgo Je mi deber informar á todos los amigos y discípulos del recomendable profesor de educación L). José Elias Valdes, del resultado de los exámenes generales que han sufrido los alumnos del establecimiento que regenta en el pueblo de Guanajay, donde hoy reside, y á los que asistí por la casualidad de haber llegado de paso á este pueblo dos días antes de verificarse aquellos.
No me detendré en indicar el buen orden y recomendable método que sigue este directoi, porque sobre ser muy conocido de todos los que le han tratado en esta capital, y principalmente de los padres de familia que Je confiaron la instrucción de sus hijos en el instituto que, bajo la advocación de San Ambrosio, regentó por mas de siete años, donde tuve el honor de ser su colaborador, seria desagradar á las personas il ustradas con digresiones, que las mas veces tienden áalucinar á los incautos para suplir acaso por 6u medio un mérito que no hay.
El aet* se principió por la clase de religión, interro gada por»í, y tuve la gran satisfacción de ver que todos los alumnos que la componen respondieron exactamente a las variadas preguntas que les hice, tanto por el orden esplicado en el testo de Ripalda, como por el Abad de Fleury, unos hasta concluir todo el primero, otros hasta li última lección de la primera parle del segundo.
La clase de lectura, que está dividida en cinco secciones, dio una prueba muy patente de su aprovechamiento: todos los niños de la sección superior leyeron con bastante propiedad y pureza dándole á la voz la modulación é inflexión que requería el caso, y marcando con bastante exactitud las pausas que indicaba la pontu t-c|on ortográfica: los demás que componen las cuatro últimas coriespondieron del mismo modo que los anteriores, atendida la distancia que media entre dichas secciones, pues no sería posible, como pretenden algunos, que una clase distribuida metódicamente diera unos resultados iguales en conocimientos.
Las de gramática castellana y aritmética son muy sobresalientes: mucho pudiera decir en atención á estos dos ramos de educación, mucho pudiera augurar sobre el buen resultado de las tareas de mi comprofesor; pero me abstengo porque quiero remitirme en este caso á lo que informe la comisión local de este pueblo, y sobre todo
..........ufes padres de familia y demas
personas ilustradas que concurrieron 4 tan int.roo,.iü
Eo cuanto á la clase de escritura diré que se presentaron colecciones de planas desde los primeros egerci-ctos de Iturzaeta, que no son por cierto los anticuados y perjudiciales palotes y finales que tan en boga se hallan todavía por estos pueblos de campo, hasta la regla en que se halla cada alumno, cuyas colecciones fueron vistas y celebradas por todos los concurrentes que pudieran ser votos en la materia.
Lo que mas llamó mi atención, y lo que me compele a hacer esta manifestación, fué el buen orden y compostura de los niños, así como el desembarazo con que contestaban ó resolvían las multiplicadas preguntas que se les dirigían; y aunque se notó que algunos dos ó tres poco favorecidos de la naturaleza no acompañaban á los oernas, en cuanto á la franqueza en responder, no por esto dejaron de hacer ver sus conocimientos en términos T,e honraron altamente á su director, pues aunque se conocía qne lo que hacían era forzado, en comparación á ?us compañeros, se traslucía por esta circunstancia que a clase no habia sido descuidada, y que si los primeros ^tanifestaban sus conocimientos con la franqueza y el esembarazo debido á los talentos privilegiados por la Naturaleza, los segundos indicaban que aunque no lesera dado esta preeminente cualidad, no habían dejado de aprovecharse y en consecuencia hicieron lucir sus conocimientos en fuerza del asiduo trabajo de su apreciable director, lo que produjo una general satisfacción para todos Jos padres defamilia, que conocieron hasta que grado ha-hiau llegado sus esfuerzos y por lo tanto todos salieron muy complacido* sin que llegara el triste caso de resentir-®e del que se habia desvelado por presentar unos resultados tan satisfactorios.
En fin, señores Redactores, satisfecho de que con NNconniar aun hombre tan conocido, como lo es mi apre-ciable amigo y comprofesor D. José Elias Valdes, no
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guarní cion—Gefe de dia el teniente coronel don Pedro Camilo González.
De semana.—Escribano, D. Eugenio Ponton.
Facultativos.— En la Habana, Ldos. D. Pedro Giralt y don Francisco Pa/és.
Idem en los barrios de Guadalupe y PeüaJver.— Ldos. D Antonio Rodríguez y I). Juai Francisco Fajardo.
Idem en los b irrios de Jesús María y Chavez. Ldos D. Sebastian Ricoy y L). Francisco de P. Morado.
Idem en los barrios de Colon y ¡San Lázaro.—Dr. don José Matilde Sansores y D. L lo. l). Luis Costales.
De Beneficencia. — Diputad» en el presente mes.— Ei Sr. D. Jo?é Ricardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. regidor don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-cales.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández
Abasto—Diputados en el presente mes--Mercado de Cris -tina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.—'E?i el de Santo
Cristo. —Sr. conde de Cañongo.-En el de Tacón.—Sr.
Sr. Marques de Agnas-Ciaras.—En el rastro de ganado mayor.— El Escmo. Sr. D- Agustín de Morales.—En el rastro de ganado ~men>r.—E! Sr. D. Manuel González del Valle.'
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administr el virus en la Sala Capitular y mañana en Jesu3 del Moni3 la hora de la misa mayor.
Basuras—Hoy recogen I03 carros las de las calles de ^ O.	*
OBSERVACIONES DEL DIA 5.
BAROMET RO.
A las 7 de la mañana... 30 pulg. 1
A las 7 de la tarde.... 30	1
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la mañana............ 23
A las 7 de la tarde.............* •	24
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 18
A las 7 de la tarde............... 19
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ 73
A las 7 de la tarde............. 76
HIGROMETRO.
Alas 1 de la mañana......-........ 72
A a 7 de la tnrrte- - -......... 69
déc. 3 cér. 3
15
15
30
30
00
00
00
00
VENTA DE ESCLAVOS.
SE venden siete negros de campo, 3 varones y 4
hembras, de buenas cualidades y de trabajos de ingenio: calle de S. Isidro n. 56.	3
SE vende una negra jó ven regular lavandera pSan-chadorá y cocinera, en 420 $ libres para el vendedor en la calle del Sol n. 79 impondrán.	3
Se vende una negra de 25 á 30 años, general costurera de hombre y muger, sube calar filetear y marcar, buena lavandera y planchadora, buena a3Ístenia de enfermos y sirvienta á la mauo, san 1 y sin tachas, en 600$ libres: igualmente un quitrín de medio uso, muy fuerte con sus arress de pan ja: ca le de Compostela n. 135.	3
Se vende una negra criolla, jóven, escelente ervi-: cial á la mano y costurera, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas, coar'.adaen 300$ y 23$ de derechos atrasados,'debiendo pagar los derechos el comprador: también se vende una negra de famosa presencia,.escelente lavandera, yo planchadora, muy buena c ciñera y propia para cuanto qui e-ran aplh arla, sana y sin tachas, en 510$ libres: calle de Acosta n 105.	3
Se ven. e un negro escelente calesero de pareja y trio y buen talabartero, sano, de muy buena presencia, y con el leve defecto que se dirá, coartado en 102$ y Tinos derechos: calle de los Desamparados n. 19.	3
Por no necesitarlo su dueño, se vende un negro buen calesero de pareja, sano y sin tachas, muy humilde, dispuesto para todo servicio de casa, coartado en 300$, tiene dos derechos atrasados y los que se han de pagar ahora, se conviene en servir 6 ganar joriid: calle del Inquisidor n. 33. 2 Se vende una negra buena lavandera, planchado-y cocinera, sana y sn tachas, mas habiendo tenido caspa, por lo que se dá ene! orecio de 300$: calle de San Rafael número 77, entre las del Campanario viejo y Lealtad. 2
E11 la calle Real du la Salud n. 105, se venden dos negros de campo, y estarán en dicha casa de las 3 á las 7 de la tarde, y los dias de fiesta en todo él.	1
Se vende en 450$ una negra jóven, de buena presencia y carnes, sana y sin tachas, buena lavandera, cocinera servicial á la rnano: calle de Luz r». 45.	1
puiXiooiíiL
en la semana del l.o de Enero de 1849.
Seguí, las notas pasadas por.los dueños 6 encargados de as panaderías de intra y estramuros, Jesús del Monte. Cerro Regla y Casa-blanca venderán á los precios siguientes:—
Onzas.
D. Santiago Rodríguez, Jesús dellVIonten. 69...... 12
D. Serafín Marti y Millet, calzada del Monte, n. 314.	10
D. José Brú, calle del Campanario-viejo núm. 98, en el es a Jecimierito 18 onzas por un real, y eir la3
casis .......................................... 18 y 12
D. Tonas Cardona, calzada del Monte n. 431 en el
establecimiento 13 y en ¡as ca as 12............ 18 y 12
D. Ramón Berenguer, calle del Cimsu’ado n. 57,
18 en el establecimiento v 12 en las asas...... 18 y 12
D. Mateo Iglesias, calle de Paula núm. 16, once on
zas por un real................................
D. José Novell, calzada de S. Lñzaro n. 96........
D. José de Poo, calle de San Miguel núm. 123, do
ce on/.as por un real...........................
Lo que se hace saber al púaíico para ia general inteligencia-— Habana 30 de Diciembre de 1848.—Francisco d Castro.
Empresa del Ferro.carri! d ; la villa de Cieufuegos á l» de Sta. Clara.
11
24
12
DE ANIMALES
SE vende una muía volantera de paso y marcha
sin resabio, de tamaño regular pa>a loque la quieran aplicar calle de S. Miguel n. 144, impondrán.	3
Se vende un caballo bneu volantero, de regular .Izada, en precio equitativo, calzada de G doano n. 56.	3
Se vende un precioso cabal lio de 7 cuartas de alzada, sano y muy buen caminador de marcha y paso, de «finco años, en el ínfimo precio de 9 onzas: calle de Riela n. 50 de á 10 de la mañana, y de 2 á 6 de la tarde.	2
Se venden dos millas de sobresaliente figura, de 30 meses ríe ed::d, sanas y acabadas de llegar de Quentuqui, en los Estados-Unidos, que se están domando y son muy mansas, en precios moderados; calle de Riela n. 50.	1
Se vende uua burra parida de dos meses, con a-bundante leche: en la calzada del Monte, maicería de D. José Lujan, esquina de Toyo.	1
DE CAR HI J A J Es! ~
Se vende un quitrín acti bailo de componer, con
vaquetón de charol y linternas de moda, y también unos arreos de una bestia con adornos de plata muy bonitos, los cuales no se han estrenado, todo en precio módico: advirtiendo que se vende junto unr y otra cosa, ó como acomode al comprador: calle de la Lealtad n. 60.	3
Se vende un quitrín de elegante figura , vestido de seda y con adoraos de plata, que solo ha rodado 6 meses y se dá con mucha equidad: calle del Campanario nuevo nú mero 103.	3
La persona de gusto que quiera hacerse de un quitrín de primera, con sus adornos de plata, hecho con toda solidez y elegancia, y que solo ha rodaco muy pocas veces, o* curra á la calzada de Gileano talabartería n. 102, de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, informaran. 3
Habiéndose practicado la oper tcion de levantar el plano y perfil de este camino según consta del informe de los ingenieros nombrados al efecto, D. Julio Sagalien y D. Alejo Helvecio Lanier, que se halla inserto con los demás antecedentes y la aprobación del Escmo. $r. Gobernador, Superior Civi•; debiendo por consecuencia darse principio h la obra en todo el presante año. se advierte á los Sres. que tengan á bien interesar e en e!l», que se halk abierta la subscrición en las casas de los Sres. D. Joaquín Santos Su irez, i). Rafael Rodriguez de Torices, tesorero y £. A»®.nie &*Aerrez.—Habana 1. 0 de Enero de 1849.	4
REaL SOCIEDAD ECONOMICA*
\S° otra cosa que una verdadera justicia al mérito, su-P.lc° á vds. se sirvan dar publicidad á esta manifestaron en su apreciable periódico, seguros dei recocimiento 9 8U atento y S. S. Q- B. S. M.—Manuel José Pulanco.
Sección de Industria y Comercio.
Deseando el Cuerpo económico dar una prueba pública del aprecio con que mira la apiieacion al trabajo y ¡a decidida protección qus le imparte á los aprendices y maestros que mas se distinguen por su laboriosidad, ha tenido á bien aprobar a propuesta He su Sección de Industria y Comerc:o, la consignación de premios á ios mas aventajados y dr t ‘‘“ w-ducta; y al efecto, en junta ordinaria d* * ’ mo, se acordó entre otras cosas la publicae. que comprende el siguiente programa que debe ..«ioe cu lo3 exímenos anuales y revistado aprendices.
-A- —1 © Oonn....:-'íu«ú4»o loo nnootroa con eua respectivos aprendices al edificio de l i Real Sociedad en los dias que se determinan en el siguiente artículo, llevando consigo no solo los testimonios de las escrituras para los se fines que han teni lo en consideración hasta ahora en esos actos, sino también muestras de 1 s obras que hayan ejecutado los mismos aprendices en cada ramo, para su eximen y consignación de premios.
Artículo 2..° Se designan los dia3 14 y 15 del corriente respecto al ramo de tabaco: el 16 y 17 para los de carpintería, platería y herrería, y el 18, 19 y 20 para las demas artes y oficios, desde las 9 de la mañana hasta las 2 de la tarde el dia 14, y los de roas siguientes desJe ias 4 déla tarde hasta las 8 de la noche: los maestros procurarán que sus aprendices asistan con el aseo correspondiente.
Artículo 3.° A fin de que el examen y adjudicación de premios á los que lo merezcan Dor su adelantamiento, sea con toda la formalidad posible, concurrirán á esos actos los examinadores de cada ramo, quienes calificarán según se vayan presentando las obras, el grado de instrucción del aprendiz con los dictados de regular, adelantado y sobresaliente.
Artículo 4.° Los premios que consistirán en meditas doradas y plateadas, solo se distribuirán entre los que hubiesen merecido el dictado de sobresalientes; y se dispensará únicamente mención honrosa á los demas ue las otras clases que merezcan esta distinción por alguna ci cunsiancia particular.
Artícalo5. 0 Para demarcar !a diferencia que corresponde entre los que hubiesen merecido el dictado de sobresalientes en la consignación de las medallas doradas respecto de las otras, se tendrá presente el meuor tiempo de aprendizage; y la mejor conducta personal que hubiese observado el aprend z y de unas y otras medallas podran hacer alarde I09 premiados en los actos de revistas de aprendices, exámenes ú otros análogos como una distinción concedida al mérito.
Artículo' 6. 0 Ademas de la calificación de los peritos espresada en el articule 3.° sufrirán los aprendices agraciados un examen privado que compruebe ser suyas las obras presentadas, á efecto de que tenga lugar irrevocablemente la consignación de los premios.
Articulo 7 o El dia 30 del corriente en el propio edificio de la Real Sociedad y á las 11 de la mañana se verificará por ei Escmo. Sr. Director la consignación de premios y mención honrosa á los maestros que lam rezcan, á cuyo acto se suplica ia asistencia de I09 amigos inspectores y demas socios y personas que gusten favorecerlo.
Habana y Enero 4 de 1819.—José Ma/ía déla Paz Mo-rejon, secretario.	2
LIBROS E IMPRESOS.
GUIA DE FORASTEROS PARA 1849.
Se suplica á los Sres. Gentiles hombres de Cámara, caballeros de la orden de Cárlos 3n y secretarios honorarios de S. M. que no se encuentren en ia Guia del presente año, se sirvan remitir con ia bre-vedad posible á esta imprenta la correspondiente noticia autorizada, y espresando en ella la fecha de la concesión.
Administración superior del Boletín oficial del Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas del Reino.
La falta de ejemplares para el crecido número de suscritores al Bbletin, ha sido la causa de que no haya habido el competente surtido hasta el
a»-a r -;)<j¡
Los Sré%. suíeritores á esta publicavisn, podrán pasar á re-
^ entrega 1. a del tomo 3. ° que acaba de recibirse poí el Correo n. 8. En la Minerva, calle de la Muralla n. 87, librería de A. Casa* y Remon.
AGUINALDOS.—Calendarios ricamente encuadernados en tere opelo y tafilete de hsrmosos y variados colores y labores, con el nombre que se solicite. Véndense en la librería é imprenta de B. May y Cp. calle de la Obrapía n. 6, entre las de San Ignacio y Mercader*«.
DOCE ESPADOLES DE BROCHÍ AGORDA— Novela de costumbres contemporáneas, con aminas, impresión de lujo, 1 tomo en cuarto francés, por D. Antonio Flores Se ha recibido esta interesante obra en la Agencia genera flispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
SERMONES DE M aSSILLON.—Se han recibido las últimas entregas (hasie la segunda) y se avisa á ios Sres. suscritores ocurran por ellas á la Agencia general Hispano-cubana, calle do Mercaderes n. 95.
EL ESPECTADOR.- Periódico de Madrid que se publica todos los dias.—Se halla abierta la suscricion, y se han recibido los números hasta el 15 de Octubre en la Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n, 95.
RECREO ECONOMICO UNIVERSAL.—Colec* «.ion de novelas escogidas y obras de interes general de los autores mas justamente reputados en el orbe literario. Seh m recibido por el correo de la Península el 8. ° tomo de esta interesante obra, y está abierta suscricion a 2 rs. tomo: en la Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95
CUADRO E >TADISTICO de la siempre fiel isla de Cuba correspondiente al año de 1846, fermado baje la dirección y protección del Escmo. Sr. Gobernado! y Capitán general D. Leopoldo O-Donnell por una Comisión de oficiales empleados particulares.—Se halla de venta en esta imprenta.
LA AURORA.—Semanario de Literatura y de Artes que se publica en Santa-Cruz de Tenerife, ¡áe han recibido los primeros números y se halla abierta la suscricion en la calel cerrada de Santa Clara n. 27.
GRAMATICA. — Habiéndose publicada oficialmente en la Gaceta del 16 de Agosto último, y en los demas penó líeos en los días subsecuentes, el acuerdo del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, mandando que se adopte como testo en todas las escuelas y colegios de la Isla, la Gramática de la lengua castellana, escrita por el Br. D. Braulio Saenz, se av.sa á los Sres. profesores y padres de familia que desde el dia 8 del próximo Enero, se hallará de venta en la libitJiíu do Gana callo do la Miirulla n. pn la imprenta de “El Artista”, calle de O-Reiliy n. 50, y en la tienda de papel ‘‘La Prin	la plaza del Vapor.
Esta obra esta o... da en dos volúmenes, arreglados de tal modo, que el primero incluye las 4 partes en que se divide la Gramática, tratadas con el método, precisión y claridad que exige toda obra destinada para testo: y á pesar del aumento considerable que, respecto á ias brasde su misma clase, se ha hecho en las ideas, la parte testual no pasará de 160 páginas en 8. °
El segundo tiene por objeto ampliar las ideas adquiridas por el primero, pues está formado du 4 apéndices: uno á la A-nalogía, donde se ventilan aig inas cuestiones sobre el artículo, pronombre y declinación: otro á la Prosodia, donde se trata de la cantidad en la medida de verso: otro á la Ortografía, donde se indica la modificación de los órganos de la voz, para emitir el sonido propio de cada letra, y se propone un método, para arreg ar la Ortografía, que siendo bástame sencillo, incluye muy poeo9 inconvenientes; y el último á la Sin-táxis, donde se dan reglas comprobadas con ejemplos de nuestros autores clásios para colocar ias palabras dei modo mas conveniente; á fin de que esta9 representen con exactitud nuesi ras ideas.
El papel que se ha empleado es de escribir, superior en color y calidad, los tipos nuevos y la tinta buena. Se ha cuida do con esmero de que salga sin erraias, y aunque tal vez no se ha conseguí o del »odo, por mas. empeño nuestro y esfuerzo de los cajistas, estamos bien seguros de que serán en corto nú mero y de poca trascendencia.
A pesar de la mejora en el papel, que tiene mucha duración por estar bien encolado, y de llevar cartón e.-. el forro, su precio no pasará de 4 rs. el volúmen; precio sumamente módico, si atendemos á que las impresas en la Habana, se han vendido á 6 y 8 rs. con papel mas ordinario y encuadernación ménos durab e, pues aunque algunas se han anunc adoá 3 rs., no era e9te el valor de la obra, sino el del cuaderno de Analogía y Sintaxis, vendiéndose á lo mismo el de Prosodia y Orto-grafia.
El deseo, que en todo padre concebimos, de que se uniformen los testos, para que sus hijos no tengan due aprender um misma cosa lanías vetes cuantas cambien de colegio, nos hace esperar que lejos de censurar, acojan con benevolencia la disposición de nuestro digno General, como una prueba nada e-quívoca de sus buenos oficios pura e, adelanto en la enseñanza, de Maternidad, juega en el oióximo sorieo de la Real t
SPS? ?»5I08S d<1 »•;rtéO,que se ha de celebrar hay 3 da Ene-D M¡d.el VlEni!’ficaIV ‘»'i® lo en,re8’!® en Cárdena« á ^eZpladobTuiy3Cdin e‘ P—r de loque con.cn-Desde los barracones á las canteras de San Lá-
za ¡l* rr8V,ad? una Csna cuya oblca ,lel centro veté ro-ay las de los costados s.nas.con las iniciales aba!. delsobre
n8TWn-J„ V- La entregarán en la bode», de la
n I«.' o i —	en la oonega ne la
Cueva de D. José Rodríguez, gradeándole con un doblen de
El 24 de Diciembre último fl eso de la. fi v i
de la noche, se le estravló a I). José Suarez. »
2
media
cr n y cola, color oscuro , de 5 años, como de Si cuártasde alzada, con unas pintas blancas en el anca,en una de las patas ■e atras una lista también blanca jun o al casco, en nnaéaña te dolante un sobre hueso quemado de fresco que está en llaga, lleva albarda de privilegio y el freno con chapas de plata-rera gratihcada a persona que diere razón de su paradero cata de D. Manuel Ortega, en Jesús del Monte,	2
dia, y que los suscritores de esta capital hayan carecido de él desde la entrega 19. Completo ya el total número para todos los suscritores, se hallan desde este dia todas las entregas desde citada n .o 19 en la librería de Charlain, ca-
Jel Obispo, á donde puedet los suscritores a-Cc. 'ir árecojerlas, seguros de r ;e en lo sucesivo las recibirán puntualmente, por venir ya el nú-mero completo.
Es mi deber al propio tiempo escitar á los Sres. suscritores á que continúen en la suscricion, en lo que prestarán un servicio al Gobierno Supremo, y llenarán sus deseos. Habana 18 de Diciembre de 1848.—Antonio de Valenzuela Pizarro.
Eb ECO DE EUROPA.—La nueva empresa (te
este periódico que en español se publica en Nueva-York, ha hecho r(fi>rma9 que lo hacen el mas económico é interesante e cuantosse publican en el esirangcro.
Desde el 15 do Octubre sale 3 veces, los mártes, jueves y sábados.
Publica por separado.—Una semana literaria de 32
páginas ó sean 128 al mes.
Llenará esta p rte de la publicación, las novelas de ma-interes que salgan. Muy pronto dará á sus suscritores, el ses gundo pecado capital.
Un bo etin de modas de 8 p iernas de lujosa impresión, en ingles y español, acompañado de dos figurines grabados por los mejores artistas de Caris.
El precio de la suscricion en la Hibana y Maranzas es un peso al mes pagado adelantado y de 19 rs. fies, franco de porte, en los demas puntos de la Isla. Sin embargo, los Sres. que les sea menos incómodo pagar por 3 ó mas meses será suficiente una pequeña insinuación para que asi se efectúe.
Los Sres. que deseen suscribirse tendráu la bondad de pasar en la agencia general sita en la calle de San Ignacio n. 11 en donde si lo desean, se les entregan gráiis los números qué contengan la interesante novela de Elisia de Pauli.
El agente general en esta ciudad y por medio de sus a-gentcs en la Isla, se hará cargo de pedir a Nueva-York los encargos que se le confieran con una comisión módica que variará según su clase y el punto en donde se pidieren. Por osle medio los Sres. directores de colegio y los Sres. preceptores particulares, tendrán las obras que necesiten á un precio mucho mas ventajoso que al que en la actualidad se venden
Siendo este periódico uno de los que mas circulación tiene en esta Isla, Méjico, Costafirme. Pacífico é Islas adyacen-tes._ Será muy ventajoso á los mercaderes, modistas, fondas y café3 y en general á todos los establecimientos, que continuarán en él sus anuncios á esteobjetoen la agencia general, hallarán una tarifa que demuestra el precio y condiciones.'—E agente general, Joré Valdes.
FRAY GERUNDIO.— REVISTA EUROPEA —
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
CARETAS.—En la calle délos Oficios u. 4, se
vende una partida de ellas.	1
SE vende tin escaparate de caoba para hombre en muy buen estado, caite do S. Rafael n. 41 á una cuadra de la calzada de Galeano.	3
Por ausentarse su dneiío, se dan unos muebles sumamente baratos, y se componec de una docena de mllas, 2 columpios, un par de stllanes, uea mesa redonda, un jarrero todo decaobay nuevos: calledel Trocadero n. 7.	3
Se vende,1' por tener que ausentarse su duefio, la peletería “Las Flores” sita en ¡a calzada del Monten. 131: en la misma impondrán.	3
Se venden todos los útiles pertenecientes á una a-zucarería, como armatoste, tmlanzas, molino de patente, depósito para café, &c. &c. Calle de la Perseverancia n. 58. Reducción del precio de la nieve á la mitad del que hasta ahora ha tenido.
D. Enrique Prele tiene el honor de anunciar al público, que desde el dia primero de Enero del año próximo entrante de 1849 venderá la nieve bien acondicionadaá dos libras por medio real sencillo en el' mismo depósito donde hasta el presente se ha espedido, situado cerca de la pescadería frente á la Cortina del General Valdés. Los estraordinarios esfuerzos y sacrificios hechos para conservar constantemente este articulo de uso tan general que ya es casi de primera necesidad en esta capital, y de ponerlo por su baratura al alcance hasta de las clases ménos acomodadas, lisonjean al abastecedor con la esperanza de una favorable acogida; ofreciendo ademas al público la mayor puntualidad en el despacho por mayor y menor que estará :>iempre abierio desde las cuatro hasta las 10 de la noche.	3
CONFITERIA y REPOSTERIA LA MARINA
UVAS recibidas por los últimos buque? entrados
de Málaga, se venden en porrones de los mayores venidos ha«ta la fecha al precio de 2$ porros abierto y 10 rs. cerrados, almacén de víveres calle de! Sol esquina de Compostela. 2 SALVADO ó AFRECHO de superior calidad, propio para engordar caballos, recibido por el bergantín americano P. Soulé, seespende á 3 pesos quintal, en la calle de la Amargura n. 84.	2
¡UNA GUAGUA!— Pava realizar una factura lo mas pronto posible, -e darán las esclavinas á la europea de paño superior á 20$ y capes muy finas de cuello de piel de nutriaá 17$. Id. sin él á 12, 9i y 4$ una. También los_mejores paletóes de polo de ñipe que se han recibido, se darán ni ínfimo precio de 5$: en el Baratillo sito en los portales de la laza d. 1 Cristo.
A los .Sres. hacendados.—D. Pedro Legrant!, dtie-
ñode la fábrica de normas pintadas y estañadas, sita eu la calle del Morro n 22, junto al teatro del Circo, ha recibido un surtido de chapas de hierro de distintos pesosjr tamañ s; ha hecho varias mejoras para dar solidez y duración á dichas hormas; tiene de venta un famoso alambique de vapor, fabricado por los Sres. Derosne y Cail, con unos cobres muy gruesos,y tiene varias pie2as de respeto, pudiendo hacer dos pipas y media de aguardiente hasta de 40 grados.
NOTICIAS SUELTAS.
ESTABLO UUJO ECONOMICO, — Este establo
está situarle frente á las puertas de Tierra, al cost rio del con• vento de Ursulinas, está montado con lujo, aseo y decencia que exigen las urgencias de esta capital, no habiendo su dueño omitido gasto alguno para conseguir este fin: descoso que el público pueda complacer sus deseos y ocurrir á sus necesitarías de la manera mas cómoda posible y á semejanza de loa fiel esirangero, h; dividido el variado y brillante conjunto de o rruages y bestias de que se compone por clases, en donde todos encontrarán lo que fuere acomodado á sus intereses é intenciones.—‘Los precios en el orden de clases, son losque <s-plicala siguiente tarifa, que será la que enmielante gobernará as operaciones deleitado establecimiento.
tarifa.;
Quitrines de 1. ® clase en dias festivos.
Por uu qu trm de primara con hermosos arreos y una bestia desde las seis de la mañana hasta las doce del dia; ó desde las cuatro de la tarde hasta las 10
de la noche, ganará...........................$ 5
Por el mismo, y en igual períodode tiempo, con pareja. 8 4
Por todo el dia. con pareja.................. 17
q<u(illicn ue Z. ™ clrt e cu dius festivos.
Por un quitrín de segunda clase con una bestic, decen. temente montado desde las seis de la mañana n s-ta las doce del dia, ó desde las cuatro de la tarde
hasta las diez de la noche.................... 4 2
Por el mismo, y en el propio tiempo, con pareja.... tí
Todo el dia con pareja también.................... 12
Quitrines de 1.® clase en dias de trabajo.
Por un quitrín de primera con arreos también de primera, ganara desde La seis de la mañana hasta las doce; ó desde las cuatro de la tarde hasta las di“*
de la noche...................................
Con pareja son los mismos orée os que los días festivos.
Quitrines de 2. c clase en dias de trabajo.
Por un quitrín con una bestia, decentemente habilitada desde que sale del establo hasta cumplidas dos horas, ganará..................................... 2
Pasadas las dos horas se pzgarán seis reales por cada
una mas..........-............................
Por la tarde, de las cuatro hasta las diez de la noche..	3
Con pareja son los mismos precios que los dias festivos.
CABALLOS.
Por un caballo americano desde las cinco de la mañana
hasta las nueve............................... 4
Por la tarde de las cuatro ¿ las diez de la noche.	4
Por uno del país por la mañana ó tarde indistintamente. 3
NOTAS.
4 2
COMPRAS
SE soli-íta comprar uua criandera de buena y
abundante lecho sana y sin tachas de tres meses de parida ó1 demas tiempo en la calle déla vlerceá n. 16.	3	,
Se compran libróse» grandes 6 péqneñas partidas!
nuevos ó usados: calle del Sol n. 109, frente á Sta. 1 lata. 3 '
ALQUILERES.
Se alquila una morena jóveu y libre, de modales
decentes, de buen'' «o'«1" q, d.- habilidad en la costura, sabe bordar; y e> adr	- ..ente para criada de mano: darán ra-
zón, en ia calzaos no Galeano, esquina á la calle de la Reina, frente al mercado de Tacón.	2
Se alquila en precio equitativo uua negra júven, regul ir lavandera y co inera, muy humilde: calle de S. Nicolás n. 89. entre las de Dragones y la Zanja.	3
Se alquila una escelente criandera, de buena y a-bundante lache y de dos meses de parida, sin cria: calle de la Rema n. 108.
Se alquila una criandera sin cria, de 20 dias de parida, de buena y abundante leche, jóven, s.nay muy racional: darán razón, en la calle de Cuba n. 115.	3
Se alquila uu cocinero <* escelente sazón , y sabe mas de un ordinario: e 1 la calle del Soln. 95, impondrán, el que se vende también por no necesitarlo su amo, por su ajuste, en el n. 95 do la misma calle, impondrán.	1
Se nlquiian dos negras crianderas, una de un mes de pari.ia, v otra de dos, sin crias, con abundante lecae; y se vende otra de bonita presencia, buena cocinera, sana y sin taha-, en 450$ libres: calle de la Industria n. 121, frente a! Diorama.
Sa propone en alquiler un negro de 18 años, buen
calesero de pareja y una bestia, inteligente en el servicio de mano y mesa, seno y sin tachas, criollo: la persona que guste acomodarlo, podrá ocurrir á la calle de San Ignacio n. 98 para su ajuste.	3
SE alquila la casa n. 99 calle de O-Reilly, propia para una regular familia por contener cuatro buenas posesiones, entrada de carruage, algtbe y demas comodilades, darán razón en la del lado n. 98, y en la de los Mercaderes n. 91.	3
SE alquila una negra esoelente lavandera y planchadora, fiel y de muy buenas cualidades: calle del Rayo n. 30 impondrán.	3
SE alquilan 5 negros jóvr nes generales en los trabajos de ingenios: en el callejón	de	Saa	Juan de	Dios	n.	17
impondrán.	3
Se alquila un negro buen cocinero, fiel y humille: impondrán, en la calle de los Genios n. 27, entre las del Consulado y la Industria.	3
■Se aíqnilau dos negras, unabnena	cocinera	y	la-
vandera, y la otra escelente lavandera, por su ajurte: calle de Paulan. 24.	3
1.	“ Los carruages no se ríarán por horas, mas qu • los días de trabajo por la mañana hasta las diez: desde 1 -a doce á las 4 os precios serán convencionales.
2.	” Los carruages con una bestia no pueden pasar del Cerro, iglesia de Jesnsde! Monie, Luyanó ó Regla, y ai alguno de los que los ocupen obligare al ca esero á pa ar de los ct-lados puntos, pagará el alquiler lo mismo que si fuese con p:-rej i y ademas resarcirá cualqu era daño que por esre motivo sob vensra.
3.	0 Con pareja uopodrán pasar de Marianao, Arroyo-Na-ranjo, San Francisco de Paula y Guanabjcoa; esto es por los precios señalados en esta tarifa, si algún individuo quiere el carruage para mas largas distancias, se pondrá de acuerdo con el en»argado del establo.
4.	® Se admiten suscrici ines para los carruages á precios módicos; advirtiendo que no se suscribirá por ménos de medio me3 y este debe entenderse sin interrupción; es decir loa 15 dias seguidos.
5 0 También se cuidan caballos, manteniéndolos por una onza al mes los del pais y 20 pesos los americanos.
PROSPECTO del Real colegio Cubano, calle
de Neptunon. 60.—Ramos de enseñanza.—Los de la instrucción primaria y secundaria.
En este establecimiento se admiten pupilos, medios pupilos y estemos.
Los pupilos abonarán 25$ mensuales adelantados por su manutención y enseñanza de todos los ramos con escepcion de la música y el baile que serán por precios convencional! s.
Los medios pupilos pagarán 20$ en los mismos términos.
Los estemos abonarán 5$ solo por la instrucción primaria.
Porcada ramo de la instrucción secundaria 3$.
Habrá un eximen de toñas las clases á fin de cada mes, sobre cuyo resultado se llevara 11 1 re ,-istro general par« sa-isfaccion de los Sres. padres y del público.
Hubrá dos vacaciones en el año: la primera sera desde el juéves de la semana de Dolores ha3ta el tercer dia de pascua de Resurrección inclusive; la segunja desde el .lia 18 de Díeiembre hasta el primero hábil despuis de Reyes.
No se hará rebaja alguna por razón le asuelo ni enfermedades que no lleguen á un mes.
Lis puertas del colegio estarán abiertas á todas horas para cuantos padres de familias y personas ilustradas quieran presenciar nuestras laicas; y iménvjs con agrado, pues solo buscamos el acierto, cuantas advertencias útiles se nos hagan para llenar mejor nuestro compromiso. Habana y Enero l.= de 1319. — Manuel Higinio Ramírez.	2
COLEGIO DE LA MERCED, calle de la Merced n. 88.— Desde el dia 8 de Enero quedara instalado esto nuevo establecimiento de educación, dirigido por profesores ya conocidos en esia ciudad. Las personas a ue gusten confiar ¡a enseñanza de_ sus niños á los directores pueden pasar al pu ¡to en que está situado el col gio donde encontrarán cons-tantemerte a uno de los directores. Habana 4 de Enero de 1849.—Rafael de Cárdenas.—José Invernó.	3
COLEGIO DES CLAUDIO.—Esta conocida casa de educación, sita en la calle de Pauta núm. 66, abre nuevamente sus tareas literarias el 8 del presente mes. Después de los ramos primarios elementales de religión, lectura, escritura española é inglesa, gramática castellana, aritmética, geografía de la Isla y urbanidad, su director colaborado por profesores de crédito público instala las superiores de latinidad, retórica y poética, matemáticas, dibujo lineal, natural y oriental, gramilica general, historia, taquigrafía, composición españo a, geografía universal, caligrafía ne ornato, música vocal é instrume.ntnl, teneduría de libros, idiomas ingb s y francés v gimnasio; é invita á os padres de familias y demas personas que deseen ¡nstrairse del método que ha radicado y se interesan por el adelanto progresivo de la educación, se dignen honrarle con visitar el establecimiento á cualquiera hora, pues su mavor gloria es la de agradar al público que le favorece, evitándose du este modo de hacer detalles riealumbran-es que jamas ha puesto en práctica su director—Ma uel Hernández y A randa.	j
AL PUBLICO.—Animado por las insinuaciones de personas resnetables. y muy particularmente por las repetidas instancias de varios padres de familia, que desean con-' liarme la instrucción desús niños, me he decididoá abrir una Casa de Educación que reúna cuantas mejoras ha intro-decido ia esperieneia en esta clase de establecimientos. Co-nozco harto bien lo espinoso de esta empresa, y la carga que j pesará sobre mis débileshombros; pero confio en la indulgen-1 eia de nris compatriotas y en mis nobles deseos, mas bien que en mi suficiencia.
En esta opuleníaó ilustrada capital, que hoy cuenta considerable número de institutos semejantes, a cuyo frente se hallan profesores de indisputable mérito, parecerá tai vez difícil plantear uu establecimiento que pueda llegar á la altura en que se encueraran aquellos; sin embargo, la larga práctica de mas de 14 años dedicados a la enseñanza en los principales colegios de esta ciudad, (en cuyo tiempo be procurado obser-var y poner en práctica el método seguido en las clases por nuestros mejores preceptores, atendiendo también al régimen interior mas acomodado á estas instituciones) y la cooperación de profesores instruidos, pacientes y laboriosos, que se han brindado espontáneamente á auxiliarme con sus íuces y esperiencia, me hacen concebir fundadas esperanzas de alcanzar mi objeto, y llenar cumplidamente la obligación que desde hoy contraigo con la sociedad.
Estoy muy lejos de alucinar haciendo pomposas promesas, que muy pronto desmienten los hechos; únicamente o-frezco continuar en el desempeño de los deberes de mi nuevo ministerio, con la misma eficacia, con el mismo teBon que he manifestado en el cumplimiento de mis obligaciones durante un largo período de tareas no interrumpidas en la enseñanza de lamñez, y que me hagrangeadosiempre la consideración de mis superiores, la estimación de mis compañeros, y el »-fecto de mis alumnos. Habana y Enero 1° de 1849—R*. mon M. For¡ s.
NOTA.—La apertura del colegio tendrá efecto el dia 8 del corriente, para lo cual estoy practicando las mis vivas diligencias á fio de conseguir un local qu" brinde las comodidades que requ ere un establecimiento de esta especie. I
COLEJiq DE S. R AFAEL.—El profesor público D. Rafael Garúa hace presente á los Srea. padres de finiilia que bajo la advocación de S. Rafael ha instalaño uu colegio para varones, estramuros barrio de Colon, calle del Trocade. ro n. 12, entre las del Prado y Consulado, en el cual principiará *us tareas el dia 8 del c.arriente
Los ramos de enseñanza se dividirán en dos secciones: la primaria abrazará loa siguienter: religión, lectura, escritu^ ra inglesa y española, aritmética en toda suestension, gramática castellano, geografía de la Isla y escritura corfcc'ta- la secundaria comprenderá gramática general, latín, francés in-gles, dibujo natural y lineal, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, matemáticas puras y mistas y geografía universal.	76
T odos(
marcaedaas'<,onÍl'on Cf*8Í','aS ,d?el me^ado de' Cristo> ¡ con.ando°para'y7onc'en’ marcddas con J03 números 21 y 22: impondrán, en la mayor- ' - -	~ -*-■	*	-- * *	* ■'onc-sodomía de propios, situada en la r,a«a eaninilar.	3
PERDIDAS.
El 24 de Diciembre último se estravió nn banl del
muelle de Carrera en Cárdenas con el nombre de su dueño en la tapa, y en el fondo las iniciales A. V. conteniendo ropa un pagaré y varias papeletas las cuales sin la firma y recibo de D. Isidro Aliaras no será válido su pago, y un cuarto de
cía, prácticos en la enseñanza y de buena conduc a. Sus deseos
____ a! colocarse al frente de dicho establecimiento, suri únicamen-
I te merecer la confianza publics y con especialidad ¡g ^ loa Sres. padrea de familia: para conseguirlo agotará cuantos recursos estén á su a,canee, á tindeque losalumnos puestos bajo su doctrina, alcancen una brillante y sólida instrucción con la cual en todos tiempos y en cualquier psis donde se encuentren puedan proporcionarse una honrosa subsistencia Coion y Enero Lc de 1849.—Rafael García	j