*	•~rTrT—1, ^ y* i. ugrr, r ,r - -..r -TW t J _,.J
k los 12 y 1000 á los 18 meses, rebajando cualquiera imposición 6 derechos que devenguen.—Por 34 yuntas de bueyes del ingenióla Soledad, dan 1371$ del modo siguiente: 500$ al contado y el resto á los dos meses.—Por una clarificadora inütil y 5 empuñaduras de cobre dulce á J>#$ quintal.—Un tacho sin fondo y dos campanas inútiles de cobre fundido á 8$
Sal.—Dos pailas de hierro colado á 3 reales quintal enten-096 que esta proposición se hace en el estado en que se hallen en la finca. Para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo.	R ♦—q
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el f-tdo, D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estir señalada la junta de almonedas del dia *6 de! corriente para continuar el remate de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á la Península cada mes, v 60000 anuales de por mitad en los meses de Julio y üiciem bre, por el término de dos años.	R O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 26 del corriente para el remate del suministro de medicinas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado á instruirse.
R '-O
El Sr, Alcalde mayor cuarto, y por ante r 1 Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de los testamentarios de Da. Felipa de Armas, se inserte en 3 números déla Gaceta estarse dando ios pregones de la ley á la casa numero 49 de la calle de la Reina avaluada en 3000$. R-0 INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Escmo. é limo* Sr. Auditor en comisión, v por ante D. Plácido Borrego y D. Vicente Rodríguez rerez, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los portales de la casa de la Comandancia general el dia 31 del corriente mes y dos mas hábiles, de 12 á 2 de la tarde, de una casa de manipostería y tejas, situada estramuros de esta ciudad, calle de Suarez numero 102, acera del O, esquina á la de la Alcantarilla, tasada en 5711$ 2 rs.; á fin de que el que quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados. R *—I Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Anostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los portales de la casa de la Comandancia general el dia 2 del entrante mes á la hora de costumbre, de 4 negros justipreciados en 1368$; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran si dia, hora y lugar designados.	R t—.1
. En los autos intestados de D. Pedro Antonio Zamora, e incidente seguido por el moreno Antonio Lafiarge en cobro de peso*, está dispuesto por el Sr Alcalde mayor 4.® D. Martin Galiana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al publico la proposición que se hace de los dos tercios y 5$ por los negros siguientes:—José del Rosario, como de veinte y dos años de edad, de campo y sano al parecer, tasado en 400$.—Juan de Dios como de 30 años, de campo y carretero, padeciendo del pecho, en 450.—Domingo carabalí, como de 40 años, gañan y candelero, sano, en 500—Serafina arará, de 40 años, de campo y padeciendo del útero en 300.—Belen ganga de 40 años de campo y sana al parecer, en 350.—Ana criolla, como de 19 años, sin diantes en ia encía superior, en 350.—Paulina hija de la anterior, aína, como de 8 meses, en 68.—Emilia ganga, como de 36 años, sana, manca de dislocación de la mano derecha, en 250. —Ramón hijo de la anterior, de 5 años, en 170.—Tirso, como de 3 años en 150.—Demetrio, como de 5 meses en 68.—Enriqueta carabali, como de 55 años, de campo, padeciendo de reuma y casi inútil en 150. —Margarita ganga, como de 55 años, padeciendo de las muelas, en 150.—Juana ariolla, como de 12 años en 250.—Edu-•vij¡8 criolla, como de 2* años, que según informan los interesados, no ha podido conducirse por estar en el último período de tisis, sin precio.—Esteban hijo de la anterior, como de dos años en 100.—Domingo hijo de la misma, de 5 meses en 68.—Florentino criollo, como de 7 años, padeciendo de un accidente, en 150.—Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de segundo dia á la escribanía á manifestarlo.	R *—I
A consecuencia del intestado de D. Gabriel Martínez, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se publique por 3 números consecutivos lo adjudicación que Da. María Inocencia y D. José Gabriel Martínez, se hacen délos bienes quedados al fa-llecimiente del citado D. Gabriel, la primera de la casa situada en la calle de la Estrella número 32, tasada en 3509$ 31 rs, la negra Dolores Mandinga de 50 años de edad, lasada en 200 pesos, y la mitad de los muebles ascendentes á 107$ 4 rs, todo por los dos tercios de la tasación y 10$ mas, y el segundo la casa situada en la calle del Rayo número 49, tasada en 5754$
1 rL, otra casa en la calzada real de la Salud número 189, tasada en 4631$ 64 rs., los esclavos José criollo de 28 años y de oñcio albañil, tasado en 550$, Andrés lucumí de 34 años jornalero, en 400$ y José de la Cruz mulato criollo como de 18 años servicial, en 400$ y la otra mitad de los mueblas que deja por adjudicarse su hermana Da. Iaocencia, todo por los dos tercios de su tasación y 10$ mas reconocténdo en los mencionados bienes adjudicados, el haber que en divisoria corresponda á su hermano D. José Alejandro del propio apellido'
R 2—1
Por anto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los del concurso de D. Luis del Calvo, se manda anunciar al público haberse señalado el dia 5 de Junio próximo de 10 á 11 de la mañana, para el remate de un ingenio de fabricar a— zúcar, situado en el partido de Tapaste, compuesto de 33 caballerías de tierra, con sus fábricas, negros, animales y demas útiles, tasado todo en 48362$ 2rs., cuya diligencia tendrá efecto en las puertas deljuzgado, con la advertencia de que se admitirán proposiciones al todo de la finca ó á cada uno de loa lotes formados, el que quiera hacer proposiciones ocurra á á la escribanía del actuario á instrnirse.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D Lorenzo de Larrazábal, en el concurso de D. Francisco Martínez Rivamontan é incidente de calificación de créditos, está mandado que por la Gaeela de la Habana en 3 números consecutivos se cite á todos loe acreedores del citado Martínez Rivamontan, para oir la sentencia de graduación que ha de pronunciarse'en dicho incidente	(	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. José María Sanz, Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, eon consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de la testamentaria de D. Blas González, concursada por su albacea y heredera Da. Rosa del mismo apellido, está mandado que por 3 Gacetas consecutivas, se instruya á los acreedores que no asistieron al acuerdo celebrado en 5 del corriente lo que en el se contiene; á fin de que en el término que aquel espresa, manifiesten si están ó no conformes, en concepto de que su silencio se estimará por diferente, y por consiguiente se le impartirá la aprobación judicial, y cuyo acuerdó es: que para e-vitar las costas que indudablemente ocasionarían una nueva junta con el objeto que ha motivado esta, se acordó nombrar dejdepositario de los frutos-en los mismos términos que lo estaba D. Diego Fernandez Herrera, á D. José Joaquín Carrera, del comercio de la Habana, instruyéndose ¿ losjdemas a-creedores de dicho nombramiento, para que en la dilación de ocho dias espresen si están conformes con él, cuyos acreedores que no asistieron á la indicada junta lo son: D. Angel Ramírez de Arellanoen representación de sus siervos Joaquín y Miguel, D. Joaquín Prieto como cesionario de D. Juan de Medina, D. Jacinto Padrón, D. José Inocencio Rodríguez, D. Manuel Roig, D. Juan Sarracan, D. Lorenco Miranda, D. Miguel Brito, D. Antonio Pujol, D. Juan González Aruca. D. Juan Diaz de la Cruz. D. José Florencio Márquez, D. Francisco Hernández, D. Francisco Medina, Da. Petrona Conza-lez, D. Franciaco Márquez y Da. Dolores Blanco.	C—2
Por disposición del Sr. Brigadier Gobernador, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en el concurso necesario de D. Esteban H. Gómez, está dispuesto se citen en 3 números consecutivos á D. Antonio Sulon Olí villa, D. Manuel Aresu. D. Mateo García, D. Manuel Pino, D. Francisco Arañas, D. Amonio Rovich, D. Francisco Ponce de León, y D. Joaquín O-Soria, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten á manifestar su conformidad ó discernimiento al acuerdo celebrado últimamente, apercibidos en su defecto de la que haya lugar. Matanzas Mayo 12 de 1849.—Manuel Morales.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra.'y su acompañado el Sr. P. Ignacio Félix Escota y por ante D. Lorenzo de Lar-
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(CONTIBUA.)
TOMO TERCERO.
Lóndres, do Abril á Setiembre de 1822.
Paso á Saint-Malo á ver á mi madre—Progresos de la revolución.—Mi casamient >.
Bien mirado todo, y considerándose el conjun to y las imperfecciones de mi naturaleza, es dudoso que el matrimonio haya echado á perder ini suerte futura. Cierto que de otro modo habtia tenido espacio y mas descanso, y que habria sido mejor recibido •n algunas sociedades y por algunos personajes de la tierra: pero en política nunca me ha estorbado Mad. de Chateaubriand, aunque á veces se haya opuesto a mis deseos, porque en asuntos tales, asi como en los de honor, acostumbro á juzgar siempre por mis propio» sentimientos. .¿Hubiera yo producido mayor número de obras, y hubieran sido estas mejores conservando mi independencia? ¿No han ocurrido, como luego se veri, circunstancias en que un casamiento en nación eetranjera pudo hacerme dejar de escribir y renunciar i mi patria? ¿Y sin el lazo del matrimonie no me hubiera puesto mi debilidad en manos de alguna indigna criatura, obligándome á malgastar y manchar las hora* de mi vida, como lord Byron? A-hora que ya entro en año» habrían pasado todas njis
razabsl, se citan á todos los^acrecdores del Sr, actual Marques Cardonas de Montebermosó, pata que concurran á las once del dia veinte y seis del corriente en el estudio del espreBado Sr. acompañado con el fin de que instruidos en junta de la solicitud hecha por el sindico, acuerden lo que tengan por' conveniente; apercibidos de que st no asisten se efectuara la junta cualquiera que sea el numero de acreedores que asistan á ella, calándose y pasándose por lo que estos acordaren.
Q___3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular Ldo. D. Antonio Muñoz y Diaz, y por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia del intestado del Ldo. en medicina y cirujia D. Antonio López Villabrille, está mandado se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, i las personas que se consideren con derecho á heredar sus bienes, para que comparezcan dentro de quinto día a hacerlo constar, lo cual verificarán después del último anuncio en el término designado.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, con consulta del asesor titular Ldo. D. Antonio Muñoz y Diaz, y por ante el Dr. D. José Poriela, á consecuencia de los autos criminales formados por el suicidio del negro Martin mina correspondiente á la dotación del potrero la Culebra de la propiedad de D. Sebastian de Peñalver. está mandado convocaren 3 números ccnsecuiivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del referido hecho, para que se presenten á declarar lo que les conste sobre el particular dentro de quieto dia después del último anuncio.
C *—° _
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con la consulta del Sr- asesor general, y por ante el Ldo# D. Marcelino de Alio, se ha señalado el dia 4 del entrante mes, para una junta de todos los acreedores de D. Hilario Landeta, coji el objeto de que instruidos de la cesión da bienes que les hace, acuerden lo que les convenga en jus-tieia, cuyo acto ha de tener efecto á las 11 de la mañana de dicho dia eu el estudio del Sr. asesor, calle de Aguiar núm. 106; apercibido el que no asista de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. C *—O Por disposición de la Intendencia de ejército superintendencia general de'egada de hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto citar á don José Nica-sio López para que comparezca en la escribanía del ramo á instruirse de la tasación practicada á los terrenos que posee en el barrio de Jesús María á fin de que dentro de segundo dia manifieste si se conforma con dicho avaluó ó lo impugna apercibido de que se aprobará sino compareciere 1 dentro del término señalado.	O 2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar déla villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Lea!, á consecuencia de las diligencias sobre el fallecimiento de Da. Josefa Landa, vecina que fue del pueblo de Alquizar, está mandado que por 3 Gacetas consecutivas se anuncie ai público haberse declarado intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que lejíttmamen* te deban serlo, á los que se convocan para que en el término de ocho dias comparezcan á deducir el derecho que les asista.	C 2-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano y por ante el Br D. Bernardo del Junco, consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, está dispuesto qne en 3 números de la Gaceta oficial se convoque á Da. María Coleta Zepeda, para que dentro de segundo dia¡comparezca en el juzgado á hacerse cargo de una providencia, queJe concierne.	C 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de la causa formada contra D. Lorenzo de Hita, poi abuso de confianza y haberse alzado sin satUfacion ciertas cantidades de pesos está mandado que por tres números consecutivos se convoque, para que en el términode nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumazé incurso en las penas de la ley,	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D- Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue', en los de la cesión de bienes de D. Francisco Moré de la Bastida, está mandado se haga saber por este orden á D. Nicolás de Abrahantes, D. Agustín Aguado, D. N. Casanova, D. José Dionisio de la Cuadra, D. Manuel Medina, D. Juan Bautista Chilme, D. José Houguet y D. N. Hi-llan y D. Luis Santa Cruz, que dentro de 15 días entreguen al síndico Ldo. D. Vicente Villar que vive y tiene su estudio en la calle del Obispo número 37, los documentos justificativos de sus respectivos créditos, apercibidos de que transcurrida la dilación señalada sin verificarlo, se dictara á eu perjuicio la semencia de graduación.—Del propio modo se manda también convocar á los citados Aguado y Cuadra, para que en el mismo término comparezcan en la escribanía del actuario para evacuar cierta diligencia de justicia. C *—I Por decreto proveído por el Sr. Gobernador civil consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, en el cuaderno para averiguar el paradero de los autos que siguen los herederos do D. Agustín de Cárdenas y los del Sr, Conde de Gibacoa, sobre terrenos de la Mocha, s previene convocar en tres dias consecutivos a D, Pedro Varo-la, para que comparezca en la escribanía del actuario y tenga efecto la diligencia prevenida.	C 2-1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador polilíco, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y a consecuencia aet íniesiuUuüe Da. Juana de ia rorre, esta mandado se naga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ratael Diaz, y Da. Juana de la Torre, su consorte que dentro de tercero dia comparezcan ante el actuario á ratificar en forma la renuncia que tiene hecha de la herencia que les pueda caber de su referida madre Da. Juana de la Torre, en el concepto de que no verificándolo se habrá por evacuado á su perjuicio y se tendrá por eficaz y subsistente la manifestación que en diez y ocho de O club re^ último hizo el referido D. Rafael Diaz, ánteel Capitán pedáneo de los Palacios. Así mismo ebtá prevenido se haga saber á D. Juan lrola, queden-tro de quinto dia comparezca ante el actuario á enterarse de las providencias pendientes y dar las espiraciones que se le han pedido apercibido en su defecto de que se dictarán lns medidas conducentes para hacer efectiva su responsabilidad sin ci tarsele de nuevo. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana y Mayo 23 de !849—Joaquín Trujillo.C2 I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Señora: La instrucción primaria, ese ramo tal vez el mas importante de la enseñanza pública, puesto que alcanza á todas las clases de la sociedad, nadie existe que deba dispensarse de adquirirla ha sido constantemente objeto de especial cuidado, y de la perseverante solicitud de V. M. Desde la ley de 21 de Julio de 1838, q.ie sentó las bases de su organización, numerosas disposiciones han contribuido á estenderla y perfeccionarla; y los adelantos conseguidos, aunque lentos por su naturaleza, aunque oscuros si se comparan con otras brillantes reformas, han reportado ya inmensos beneficios, cuyas-felices consecuencias se irán tocando mas cada dia. La creación de multitud de escuelas, la mejora de las antiguas, el aumentode dotaciones para alejar de los maestros la miseria á que estaban reducidos, la mayor ostensión que se ha dado á sus conocimientos, asi en las materias como en los métodos de enseñanza, son hechos reconocidos por cuantos recuerdan el estado que 12 años ha tenia la educación popular entre nosotros, y que patentizan los incesantes esfuerzos de laadminisliacion en esta obra larga y penosa, pero de tanta importancia para el porvenir déla civilización española.
loGuras y solo me quedarían pesadumbres y vacío en el corazón: seria un solterón de nadie apreciado, víctima á la par de engaños y desengaños, pájaro viejo que iria repitiendo su gastada canción sin que nadie le escuchara. La mas completa licencia de ideas no hubiera añadido una sola cuerda á mi lira, ni una vibración mas profunda á mi voz. Por el contrario, quizás la violencia que á mis sentimientos impuse y el misterio de mis pensamientos habrán aumentado la energía de mis clamores y animado mis obras con una fiebre interna, con una oculta llama que al aire del amor se hubiera disipado. Sujeto con un lazo indisoluble, compré al principio con un poco de armargura los deleites que hoy disfruto; de los males de mi existencia he conservado solo aquella parte incurable, y debo por lo tanto un tierno y perpetuo agradecimiento & mi esposa, que con su vivo y sincero cariño ha hecho que sea mi existencia mas grave, mas noble y mas honrada, inspirándome siempre respeto á mis deberes, cuando no fuerza para cumplirlos.
París — Conocimientos antiguos y modernoe—El padre Barthelemy—Sain Ange— Teatro.
Me casé á fines de Marzo de 1792, y en 20 de Abril declaró la Asamblea legislativa la guerra á Francisco II, que acababa de suceder en el trono á su padre Leopoldo; el dia 10 del mismo mes se había beatifieadn en Roma & Benito Labre: ¿quién diría que no eran estos dos mundos distintos? Con la citada declaración salieron.de Francia los resto» de
A derramar estos beneficios han contribuido principalmente las escuelas normales que en cumplimiento de la ley existen en casi todas las capitales del reino. Creada en primer lugar la escuela central, de donde había de partir el impulso, formáronse en ella escelentes profesores, que con el ardor y entusiasmo propio de la juventud, marcharon á las provincias para plantear esta nueva enseñanza, y difundir los conocimientos á cuya participación acababan ellos mismos de ser iniciados. Dignos son de elogio aqueljos jóvenes que en sus pocos años dieron pruebas de una aplicación, de un juicio, de un acierto propios de la edad madura; y á sus desvelos se debe ese número no escaso de maestros que en la actualidad permite proveer, mediante oposición rigurosa, las plazas que antes era preciso entregar ciegamente á manos de la ignorancia.
Pero si se han conseguido inestimables mejoras.se está lejos todavii de la perfección que es imposible alcanzar en los primeros tiempos, y debe ser el fin constante de los Gobiernos. No todas las escuelas normales han podido organizarse convenientemente; la enseñanza es en algunas incompleta; muchas carecen délos medios materiales necesarios para la cabal instrucción de los a-lumnos, y en todas la asistencia de estos es insuficiente para adquirir !a suma de conocimientos quen< puede tirónos de exigirse en los que se dedican al magisterio público. A pesar de las condiciones que hoy se les piden, todavía es demasiade fácil una carrera que por los nuevos alicientes que ofrece atrae mas aspirantes que nunca; y los que en ella ingresan, ademas de suescesivo número, suelen no tener muchos de los requisitos mas esenciales que sus títulos suponen. Para evitar este mal, es fuerza disminuir las escuelas normales y hacer en ellas mas larga la asistencia. Reducidas á diez. Inclusa la central, y aumentando hasta tres los años de estudios, cumplirán mejor con sil objeto, y bastarán para formar maestros i-dóneos que ejerzan con gran provecho de la niñez su profesión en aquellos pueblos que pueden dotarlos convenientemente, y donde se debe dar á esta clase de enseñanza toda la estension deque es susceptible.
Pero si quedasen solo estas diez escuelas principales, no se satisfarían todas las necesidades de un ramo tan vasto como la instrucción primaria, cayéndose en otro estrenuo no menos perjudicial que aquel de que se intenta huir por este medio. Los que se dedican al profesorado de primeras letras pertenecen generalmente á las clases mas pobres de la sociedad, y no pueden abandonar sus hogares para buscar á largas distancias la instrucción que necesitan: por otra parte, las ventajas del magisterio, siempre escasas por mucho que so quiera aumentarlas, no compensan los sacrificios de una educación costosa.
Faltarían pues con el tiempo maestros para infinidad de pueblos que por sus escasos recursos no pueden ofrecerles sino retribuciones cortas, aunque tampoco exijan de ellos ni han menester tan estensos conocimientos. Es fuerza por lo tanto conservar en muchos puntos, convenientemente colocados, algún establecimiento que en proporciones reducidas sirva para formar profesores con destino á las poblaciones de corto vecindario. Asi también se accederá á los deseos de muchas provincias, que en vista de los buenos resultados que han conocido, piden la continuación de sus escuelas normales.
La enseñanza que ha de darse en estas dos clases de establecimientos será adecuada al objeto que cada una tiene. Reducida en las de menor categoría á loque puramente constituye la instrucción primaria elemental completa, se elevará en las escuelas superiores á mayor altura, si bien contenida siempre en los límites convenientes no debiendo pasar en ciertas materias de algunas nociones elementales. Los programas que á su tiempo se publiquen fijarán estos límites, y uniformarán la enseñanza en todas las escuelas.
Entrelas materias que se han de aprender en estos establecimientos, se introduce una que es enteramente nueva en nuestro sistema de instrucción primaria, pero que ha de producirlos mas felices resultados, contribuyendo poderosamente á fomentar uno de los principales ramos de la riqueza pública: la agricultura.
Utiles son sin duda para este objeto las cátedras ¡¡ue en varios puntos sostiene el Gobierno: mas útiles serán todavía los grandes establecimientos rurales, donde haciéndose en estensa escala la aplicación de las teorías y de los métodos, se lleve á su perfección esta importante ciencia; pero ni aquellas cátedras ni estos establecimientos bastarán nunca para que los conocimientos agrónomos penetren hasta las últimas aldeas, y le sirvan al pobre colono de guia en el cultivo de sus campos.
El labrador que no ha tenido mas escuela que la ruti-ná trasmitida por sus padres, no conoce la ventaja de ir en busca de métodos mas perfectos, ni aunque la conociera le seria	h.narln asistiendo á cátedras lejanas
donde por otra parte tal vez otria solo un lenguaje para él incomprensible. Es preciso que !a enseñanza le vaya á buscar basta el hogar doméstico; que la reciba desde su infancia y por medio de personas que tengan sobre él autoridad y prestigio. Y ¿quién mejor puede hacer este servicio qii9 el mismo ma-stro que le suministra los primeros y mas necesarios rudimentos del saber, y hasta le instruye en ios sagrados preceptos de la religión y del culto? La agricultura debe[pues formar parte de la de instrucción primarla, no en sus grandes teorías, sino en sus preceptos mas útiles y sencillos. Tal vez llegue un dia en que el maestro ¿e aldea, adiestrado en la normal y poseedor de una pequeña huerta, aplique en esta los conocimientos agrónomos que en ella se le enseñaron; y al presenciar los felices resultados que obtenga, no solamente los niños á quienes comunique su saber, sino también los padres de estos, palpando las ventajas de métodos que ignoran, entren en las vias de una peifeccioh que actualmente rechaza su ignorancia. La agricultura enseñada en las normales superiores pasará á serlo en las elementales y de estas descenderá á las mas Ínfimas escuelas; y a-compañada esra instrucción de los tratados y cartillas que ha mandado formar el Gobierno, y que servirán de testo, prosperará por todas partes é insensiblemente adquirirá la perfección que en el dia le falta.
A pesar de todas estas ventajas, el arreglo que tengo el honor de someter á la aprobación de V. M., con las demas disposiciones que le acompañan, principalmente la de que el E-tado ha de satisfacer una parte de los gastos, proporción i á la« provincias considerables e-conomías que permiten sin nuevo gravamen de lus pueblos, crear otra institución, hace tiempo reclamada, y sin la cual en vano se afanará el Gobierno en promover mejoras, perdiendo en gran parle el fruto de sus desvelos y sacrificios. Esta institución es la de los Inspectores.
Si en todos los ramos del servicio público es conveniente esta clase de funcionarios, en la instrucción primaria es indispensable. Sin ellos la administración nada ve, nada sabe, nada puede remediar. Las Autoridades no tienen tiempo paia vigilar por sí solas tan gran número de establecimientos, ni niénos para entrar en la infinidad de pormenores que esta vigilancia exige. Carecen ademas de los conocimientos especiales que se necesitan para observar muchas cosas que solo se descubren á los ojos de
personas facultativas y amaestradas en esta clase de indagaciones. Por otra parte el olvido de la administración engendra laineiciaen los encargados de los establecimientos, cuando saben que sus faltas no han de ser observa-dasy conocidas, pierden todo interes, todo celo, y se a-dormecen en la seguridad de que su abandono ha de
la nobleza. Por una parte se aumentaron las persecuciones, y por otra no era ya lícito á los realistas seguir en sus casas sin incurrir en ia tacha de cobardes; tuve pues que encaminarme hacia el campamento que venia buscaffdo desde tan lejos. Mi tio-Bedée y su familia se embarcaron para Jersey, y yo pasé á París con mi esposa y mis hermanas Lucila y Julia.
De antemano habíamos encargado un cuarto en la mezquina fonda de Villete, sita en el barrio de san Germán, callejón de Feron. Inmediatamente me eché á buscar mis antiguos compañeros y vi á los literatos con quienes habia tenido algunas relacianes. Entre las caras nuevas distinguí la del padre Barthe-lemy y el poeta Saint-Ange. El sabio abate tuvo demasiado presente los salones de Chanteloup al describir los gineceos de Atenas, en cuanto al traductor de Ovidio no carecía de talento; mas como el talento es un don aislado, que unas veces coincide con las demas facultades mentales y otras no. Sain-Ange, que se hallaba en el último caso, hacia esfuerzos inauditos para no parecer un bruto y nunca podía con seguirlo. Otro hombre, cuyo delicado pincel me ad-mfraba y me admira siempre, á saber, Bernardin de Sain-Pierre, carecía igualmente de entendimiento, y es io peor que esta falta se hacia estensiva á su carácter ¡Cuantos cuadros de los Estudios de lanaturaleza es-echados á perder por la limitada inteligencia y la poca elevación de alma de aquel escritor!
Rulhiere habia muerto de repente en 1791, án-tes de mi salida para América. Posteriormente he visto su casita de Saint-Denis, con la fuente y linda
quedar impune. Por el contrario, si el Gobierno vigila, •i tiene los medios de saber las faltas para aplicar la enmienda ó el castigo, si mantiene en continua alarma á cuentos deben servirle y ayudarle, desaparece la inercia, nace laactividad, laemulacion, y seentraen una senda de progresivas mejoras que al cabo paran en la perfección apetecida, ó se acercan á ella por lo ménos. La creación de los Inspectores que lian pedido la mayor parte de las provincias dará la vida á la instrucción primaria, y sera uno de los medios que mas contribuyan á mejorar la e-ducacion del pueblo.
Aun teniendo encuenta el sueldo de los Inspectores muchas provincias p>garán ménos que lo que les cuesta ahora la escuela normal que sostienen. A fin de hacer ma llevadero el gasto, se ha creido conveniente introducir en este punto una novedad importante.
Con arreglo á la ley todas las provincias e9tián obligadas á contribuir para el sostenimiento de las escuelas normales, puesto que todas han de recibir sus beneficios. No sienJo justo que paguen unas, y oirás se eximan de este deber con gravámen de aquellas, se ha repartidoen-tre todas, según su clase, el importe de los sueldos d los maestros. Para mayor alivio, el Estado secompn mete á cubrir una paite no pequeña de estas atenciones; y permitiendo este arreglo distribuir las escuelas elementales del modo mas conveniente para la fácil concurrencia de los alumnos, se lian suprimido algunas, ápesar de que las respectivas cem siones provinciales deseaban su continuación, y dos únicamente se han colocado en capitales donde no las habia, pero que por su situación las re' claman.
Aunque el Estado ha de contribuir también, como queda dicho, para una parte de los gastos que ocasionará este arreglo, no por eso aumenta su presupuesto, antes bien queda reducida á 300,000 rs. la partida de 500,000 que antes se incluia en él para la instrucción primaria y sus inspectores; de suerte que el proyecto qie tengala honra de someter á la aprobación de V. M. ofrece la do ble ventaja de hermanarla economía en los presupuestos, asi generalas como provinciales, con las mejoras en uno de los ramos mas interesantes del servicio público.
Madrid 30 de Marzo de 1849.—Señora.—A L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones que me ha presentado m ministro de Comercio, Instrucción y obras públicas sobre la conveniencia de dar una nueva organización á las escuelas normales de instrucción primaria, y la necesidad de crear Inspectores para este ramo de enseñrnza y oido mi real consejo de instrucción pública, he venido en decretar lo siguiente:
TITULO I.
Pe las escuelas normales.
Art. l.° Las escuelas normales de instrucción primaria quedarán reducidas á las siguientes:
La escuela cential de Madrid.
Nueve escuelas superiores.
Veinte escuelas elementales en la Península, y dos en las islas Baleares y Canarias.
Art. 2.° La escuela central conservará su actual objeto y organización, y servirá también de escuela superior para el distrito de la universidad de Madrid.
Los demas distritos universitarios tendrán cada uno su escuela superior colocada en el pueblo donde existe la universiead; solo en el caso de ser esto absolutamente imposible se establecerá en otro punto inmediato.
Los pueblos de la Península donde ha de existir escuela elemental son: Alicante ó en su lugar Orihuela; Badajoz, Burgos, Cáceres, Ciudad-Real, Córdoba, Cuenca, Gerona, Guadalejata, Huesca, Jaén, Leon, Lérid Lugo, Mureia, Orente, Pamplona, Santander, Soria‘y Vitoria.
Art. 3.° La escuela central se entenderá directamente con el Gobierno. Las superiores dependerán de los rectores de las universidades, y las elementales de los directores de Instituto, como delegados de aquellos.
Art. 4. ° La enseñanza que se lia de dai en las escuelas normales superiores durará tres anos, y abrazará las materias siguientes:
Religión y moral.
Lectura y escritura.
Gramática de la lengua castellana, con algunas nociones de retòrica, poética y literatura española.
Aritmética en toda su estension, con el sistema legal de pesos y medidas.
Nociones de álgebra.
Principios de geometría, con oue aplicaciones á los usos comunes de ia vida, á las ártes industriales y á la agrimensura.
Dibujo lineal.
Elementos de geografia é historia, especialmente de España.
Aquellas nociones de fisica, química é historia na-ural, que son indispensables para tener un conocimiento general de los fenómenos del Universo, y hacer aplicaciones á los usos mas comunes de la vida.
Conocimientos prácticos de agricultura.
Pedagogía, ó sea principios de educación, y métodos de enseñanza.
Art. 5. ° En las escuelas normales elementales durará dos años la enseñanza, y abrazará las materias siguientes:
Religión y moral.
Lectura y escritura.
Gramática castellana.
Aritmética con el sistema legal de pesos y medidas.
Nociones de geometría y dibujo lineal.
Principios de geografia, y una reseña de la historia de España.
Nociones de agricultura.
Métodos de ense ñanza.
Art. 6. ° El programa de estudios de las escuelas superiores se arreglará, en cuanto posible sea, de modo que los que hubieren estudiado dos años en las elementales puedan cursar el tercero en aquellas.
Art. 7.° En las escuelas superiores habrá alumnos internos y estemos: las elementales los tendrán solo de esta última clase.
La edad para ingresar de aspirante á maestro en las escuelas normales de ámbas clases no bajará de 17 años ni pasará de 25.
Art. 8. ° Habrá en cada escuela normal superior.
Un maestro director con el sueldo de 10,000 reales anuales.
Un maestro segundo con el'de 8000 rs. ,
Otro tercero con el de 7000.
Un regente de la escue'a práctica con el sueldo que le corresponda en la clase de maestro superior, según el real decreto de 23 de Setiembre de 1847.
Un auxiliar ó pasante del regente con la mitad del sueldo que este tenga.
Un eclesiástico encargado de la enseñanza moral y religiosa con 2000 rs. de gratificación.
Los dependientes que se juzguen necesarios.
Art. 9. ° En las escuelas normale» elementales habrá.
Un maestro director con 8000 rs. de sueldo.
Un regente déla escuela práctica y su pagante dr lados del propio modo que queda dicho para los da e< cuela normal superior.	° *
El eclesiástico para la enseñanza de religión v ral con la gratificación de 1500 rs.	6 j o-
Los dependientes precisos.
Art. 10. Las plazas de maestros se proveerán ñor el gobierno, mediante oposición, conservándose sin em bargn su derecho á los que actualmente las desempeñan" Los leventes de las escuelas prácticas y sus auxili»! res serán de provisión del respectivo ayuntamiento en l" forma que está prevenida para las escuelas ordinarias * Art. II. A fin de que la enseñanza de ia agricul. ura pueda darse convenientemente en las escuelas norJ males super¡o es y estenderse después á las demas d« un.1 manera uniforme, los maestros que se nombren m-ra desempeñarla vendrán primero á Madrid cou el goej de su sueldo como pensión, para que durante el tiemno que se juzgue n-oesario, hagan un estudio especial de esta ciencia y adquieran los demas conocimientos reía, cionados con ella, á no ser que ya se hallen adornados de todos los requisitos que tan importante enseñanza exige
Art. 12. Debiendo contribuir todas L8 provinciales
del Trino al sostenimiento de las escuelas nmmales, conforme á lo prevenido en el articulo 11 de la ley da de Julio de 1838, y estando también asignada una cantidad para este objeto en ei presupuesto general del lado, se atenderá á los gastos qne ocasionen estos establecimientos de la manera siguiente:
La provincia de Madrid contribuirá con 12.000 rs-anuales.
Las de primera clase con 8000.
La9 de segundacon 7000.
Las de tercera con 6000.
El gobierno contribuirá con una cantidad igual á lo que importan los sueldos de los directores y segundos maestros de las escuelas superiores, satisfaciendo ademas todos lo* gastos de la central.
Todas tas provincias sostendrán en la escuela superior de su respectivo distrito universitario dos alumnos por lo menos con la pensión que para cada es ableci-miento señale el gobierno teniendo presente las localidades.
Los gastos del material y de empleados ge satisfarán por las provin1 ias donde estén colocadas lasescuelig asi superiores como elementales; para ayudar á estos gastos quedará á ben-ficiu de cada establecimiento el importe de las m itricutas que paguen los alumnos,y La retribuciones de los niños.
Las escuelas prácticas agregadas á las normales continuaran sostenidas, como hasta aqui, por los respectivos ay untamientos.
Correrá lambien por cuenta de estos últimos la con servacion de los edificios.
TITULO II.
De las condiciones y del examen para optar á los títulos de maestros.
Art. 13. Todo aspirante al titulo de maestro elemental deberá haber estudiado dos años en cualquiera de las escuelas normales de ámbas clases.
Art. 14. Todo aspirante al titulo de maestro superior deberá haber estudiado el tercer año en una escuela normal de igual clase.
Art. 15. Para optar á escuela elemental, cuya dotación llegue á 4000 rs. vn., será preciso tener título de maestre superior.
Art. 16. Solo donde exisla escuela normal superior se verificarán eo adelante los exámenes para obtener el lítulo de maestro de igual clase: los exámenes para maestro elemental continuarán verificándose en cualquiera de las provincias.
TITULO III.
De lus Inspectores.
Art. 17. Habrá en todas la9 provincias un inspector de escuelas nombrado por el Gobierno. Para optar al cargo de Inspector se necesita haber cursado los tres años en la escuela central, ó en cualquiera de las superiores, y ejercido el magisterio cinco años por lo ménos. En la actualidad tendrán esta opcion todos los Directores y maestros de las escuelas normales existentes ó suprimidas.
Art. 18. Los sueldos de los Inspectores serán:
En las provincias de primera clase. 10,000 reales.
En las de segunda................. 9,000
En loo de tercer*................. 8,000
Seles pagarán además los gastos de viaje, que se regularán en una tercera parle deí sueldo alaño. Así los sueldos de los Inspectores como les gastos de viaje se. rán de cargo de las provincias, y se incluirán en sus pra supuestos.
Art. 19. Los Inspectores de provincia serán individuos natos de las comisiones superiores de insirucciou primaria.
Art. 20. Los mismos inspectores en las provincias donde exista escuela normal elemental tendrán obligación de enseñar en ella en ciertas épocas del año las materias que se les señale: igualmente reemplazarán á los Directores en ausencias y enfermedades.
Art. 21. Habrá además seis „Inspectores generales, nombrados y pagados por el Gobierno, con el sueldo de 12,000 reales cada uno. Para ser Inspector general se necesita haber sido Director de escuela normal superior ó maesiro de la central.
Art. 22. Los Inspectores generales tendrán por principal objeto visitar las escuelas normales y las ordinarias de las capitales de provincia, desempeñan lo ademas todas las comisiones que Ie9encargueel Gobierno para los adelantamientos de la instrucción primar a.
Art. 23. Los Inspectores, así generales como provinciales, no pueden tener escueia pública ni privada, ni ejercer el magisterio en ningún establecimiento, fuera del caso prescrito en el art. 20.
TITULO IV.
De los secretarios de las comisiones superiores de instrucción primaria.
Art. 24. Las secretarias de las comisiones superiores de instrucción primaria se proveerán en adelante según vayan vacando en maestros con título de escuela superior. Los nombrará el Gobierno á propuesta en lerna de las comisiones. Su encargo será incompatible con otro empleo y con el ejercicio del magisterio.
Art. 25. Los sueldos de los Secretarios serán:
En Madrid........................... 12,000	resles-
En provincias de primera clase... 9,000
En las de segunda.................... 8,000
En las de tercera................ 7,000.
quedando de su cuenta los gastos de escritorio, pero uo los de correo ni las impresiones que ocurran.
estatua del Amor, á cuyo pié se leen estos versos:
D’ Egmot avec 1’ Amour visita cette rive: une imagen de sa beauté se peignit un moment sur l’onde fugitive;
D’ Egmont á disparu: 1’ Amour seul est resté ‘‘La bella Egmont, de Amor en compañía, visitó este jardin; su imagen leda no existe ya sobre la fuenta fria; ella se fue, pero el Amor se queda.”
Aun resonaban en los teatroscuando me mar ché de Francia el Despertar de Epiménides y la si guíente copla:
J’ aime la vertu guerrière de nos braves défenseurs; mais d’un peuple sanguinaire je deteste les fureurs.
A !’ Europe redoutables, soyons libres á jamais; mais soyons toujours aimables et gardons I’ esprit français.
“Me entusiasma el noble brio del soldado en la campaùa, mas del pueblo me desvío cuando en sangre atroz se baña. Sostengamos formidables el principio liberal; mas seamos siempre amables por orgullo nacional.”
A mi regreso nadie se acordba ya del Despertar de Epiménides, si alguno hubiese cantado la copla hubiera hecho un flaco servicio á su autor. Prevalecía Carlos IX, cuya boga se debía principalmente á las eircunstancias;aquel toque de rebato, aquel pueblo armado con puñales aquel odio á ios reyes y al clero, era un ensayo á puerta cerrada de la trajedia qu e públicamente se estaba representando. Taima,
que habia hecho su primera salida poco antes, obte* nía continuos triunfos.
En tanto que la tragedia ensangrentaba las cs-lles-florecia la literatura bucólica en el teatro; no se oia hablar mas que de inocentes pastores y virgin»" les zagalejas, campos, arroyuelos, prados, cordero*i palomillas, siglos de oro en modestas cabañas de b»* lago, todo esto resucitaba á los sonidos de la zampona y ante una muchedumbre de Tirsis arrulla'lof** y de cándidas calceteras que pasaban á aquella d'’er’ sion desde la de la guillotina. Si el señor Sansón hubiese estado mas despacio habria representado el p* peí de Collin, y la señorita Theroigue de Mericoure (1) el de Babet. Los convencionales se preciaba de ser gente de condición mansísima, escelente» p»* dres de familias escelentes hijos y escelentes sos; llevaban á pasear á su prole, hacian con el *3 las veces de una nodriza, lloraban enternecido» ^ ver sus infantiles juegos, y cogiendo en ^raZ0S aquellos angelitos, les enseñaban el carrito en q iban las victimas al suplicio. Componían himnos ■ naturaleza á la paz, á la compasión, á la benence cia, al candor, á las virtudes domésticas; antes n r trópicos que cortaban ia cabeza á sus vecinos con ^ mas exquisita sensibilidad por el mayor bien de especie humana.	_______
(I) Muger de singular belleza que figuró ¿ beza de todos los degüellos y fiestas cívicas e voiucion. Ya hemos dicho que Sansón ®¡ra * v® go de París.	(N.delT.)
(Continuara.)