*a<i las leyes de navegación son el monopolio del comercio colonial, el de los viages de travesía y el del transporte del romercio americano.
El gobierno propone á la camafa la abolición dees-tos tres monopolios y desea tomar en consideración el consejo de las personas opuestas á la medida con talque se respete el principio. El comercio de las costas de un puerto á otro se conservará como existe ahora; pero se permniiá á un buque ing es ó e»irangero fletado para un puesto estrangero, tocar en diversos puertos ingleses lomando en cada uno carga antes de emprender el viage de travesía. E»ta es la única modificación importante hecha al bilí de la última sesión.
—Escriben de Malta el 6 de Febrero al Daily News:
‘•El vapor deguerra francés Camaleón partió para Tunea el 28 de Enero después de haber trasbordado á Ben Ayet ex-primer ministro del bey de Túnez, al Li— cargue que debe transportarlo como prisionero á Alejandría. Dicese que es para substraerlo de la cólera del bey pero no se sabe cuales son los actos de que se le inculpa. Parvee que todos los cónsules se quejaban desús estor-ciones.	[Trad.]
De la Crònica de tomamos lo siguiente:
Nueva-York del 14 de Marzo
LOS ESPAÑOLES DEMEGICO
GENERAL NARVAEZ.
Don Pedro Egaña, diputado á Cortes por la provincia de Alava, lia dirigido al diario de Madrid La España, los documentos siguientes y la carta que los precede:
Sres. redactores de la España.—Mis apreciables amigos: abundando en los puros y delicados sentimientos de españolismo que tan frecuentemente brillan ealas páginas de su periódico, y creyendo que se hace un bien al pais siempre que se enaltece y da Valor á la publicación de hechos demostrativos de la nobleza del carácter nacional, me tomo la libertad dejdirigirá vds. la siguiente carta y copia auténtica del acia, que acabo de recibir de la ciuilad de Méjico, rogándoles que se sirvan dar cabida a ambos documentos en uno de los próximos números de su diario.
que agradecerá á vds. su atento seguro muy afeoto amigo Q. B. S. M.—Pedro de
en los últimos acontecimientos: á esta proposición ufi seño! de la junta hizo la enmienda de que entrasen también en suerte los muertos y mutilados de ámbos puntos, y que sus padres, esposas ó hermanos sustituyesen á los primeros, en el caso de que fueren favorecidos por la suerte, cuya proposición fué aprobada por una gran mayoría.
Propuso el señor presidente,y se aprobó por unanimidad de la junta, que se dirigiese una esp >s icio ti de
zoyén Mayo: lo que hemos dicho despües: lo que nonos
cansaremos^nunca de renetir, siquiera seamos mal interpretados por unos, y peor correspondidos por otros, á saber: que es noble arrostrar la muerte defendiendo la sociedad cortando la cabeza á la anarquía, y salvando el troco y las instituciones de su patria: que es altamente glorioso y meritorio haber dado el ejemplo de resistir y de triunfar, cuando todos los demas poderes de Europa se acobardaban ó sucumbían, llevando en su ruina la paz gracias al general Narvaez acompañando el presente, y | de los pueblos y su propia honra; que es y sera siempre
Favor servidor y Egaña.
Documentos citados en la carta anterior.
Sr. D. Pedro de Egaña.—Méjico, Diciembre 3 de 1848.—Muy Sr. mió: P. r el impreso que tengo el honor de acompañarle, se impondrá V. de la resolución de los españoles residentes en esta ciudad, de presentar una espada al general Narvaez, y premiar de ¡a manera que en el mismo se espresa á los valerosos soldados que componían las guarniciones de Madrid y Sevilla en los meses de Marzo y Mayo del presente año, por su buen comportamiento en sosten del orden y de las instituciones; cuyo pensamiento no dudo será secundado por todos los demas españoles radicados en esta República. Miéntras esto se verifica, y se recogen las firmas de la esposicicn con que ha de entregarse la referida espada, deseamos aprovechar el tiempo, á fin de que se halle concluida oportunamente; y con tal objetóme tomo la libertad de dirigirle la presente, suplicándole se sirva admitirla comisión de mandarla hacer en la platería de Martínez de esa corte, del precio señalado por los donantes, inspeccionando al mismo tiempo su construcción, para que salga una obra acabada, y digna de la persona á quien se dedica.
La cantidad equivalente al costo que debe sacar, lo hallará vd. en la adjunta Ierra sobre Londres, de libras esterlinas 410 á cargo de los señores F. de Lizardi y compañía de aquel comercio, que le ruego la mande negociar, y ocurrir con su líquido al citado objeto.
Por supuesto que la hoja de la espada ha de ser también de fábrica española, en la que dispondrá vd. se grave la inscripción siguiente: Los españoles residentes en la República Mejicana al general Narvaez: año de 184S.
Esta ocasión me proporciona el gusto de ofrecerme á sus órdenes como su mas afecto y atento S. S. y paisano Q. B. S. M.—Joaquín María Errazu.
ACTA.
En la ciudad de Méjico, á los tres dias del mes de Diciembre, reunidos un gran número de españoles en el salón do la casa llamada de IturbiJe, con el objeto de levantar un fondo para comprar una espada que debe ser presentada al general Narvaez, como en prueba de gratitud por su valor y buenos servicios prestados á la patria, se acordó lo siguiente:
1.	° El nombramiento de un presidente para la junta, que lo fué poraclamacion el ¡Sr. D. Joaquín María Errazu, autorizándole para que promueva la soscricion en toda la República por cuantos medios estén á sus alcances, y le Jé la inversión, que queda indicada á las sumas que se colectaren, llenando de estf» manera las miras da la junta. En seguida dicho señor presidente propuso para secretario y para desempeñar las comisiones que abajo se espresan, á várias de las personas que se hallaban presentes, y entonces el primer cargo tecayó en D. Enrique Bnst-amante,y los segundos en-
Para el comercio de primera clase: D. José LennQue. vedo, D. Anselmo Zarataza; D. Lorenzo Hidalga; D. Casimiro Collado; D. Lorenzo Gamio: D. Lorenzo G. O taz u.
Para las tiendas de abarrotes: D. Mariano Merodio; D. Francisco Ondavilla; D. Gaspar Abarca; D. Juan de-la Fuente.
Comercio general: D. José Antonio Irigoyen, D. Raimundo Mora; D. Pascual Eguía; ü. Félix García Ortiz.
2. °	El señor presidente ptopuso para tesoreroá D. Cándido Guerra, y esta proposición fué recibida con aprobación general.
3.	° Se propuso que después de invertir 2,000 ps. en Madrid para comprar la espada del general, que pre cisamente ha de ser fabrícala en la platería de Martínez, se distribuyesela cantidad sobrante en lotes de á 500 pesos para repartirlos por suerte entre los soldados de la guarnición de Madrid y Sevilla, que con tanto denuedo habían combatido por la causa delórden
que enellase le suplicase que intercediese con S. M. [Q. D, G.] para que se diesen licencias absolutas á cuantos soldados fuesen favorecidos por la suerte tocándoles los referidos lotes, el mismo dia que reciban el premio; y con esto se dió fina la sesión, que queda firmada por mí y el secretario.—Joaquín Maria Errazu, presidente.
—Enrique Bustamante. secretario.
En seguida se levantaron varios señores y escri-brieron sus nombres, poniendo al margen las cantidades siguientes:
D. Joaquín María Errazu, P. fs. 200, D. C. Rubio, 200; D. Juan M. Errazu, 100; D. Lorenzo G. Otazu,40; D. Eusebio García, 100; l). Francisco P. Rubio, 50; D. R. Salín, 25; D. Manuel de Soto, 10; D. Joté de Teresa, 20; D. Ramon P. Otamendi, 10; D. Nic rías Arpide 20, D. Leonardo de Llano, 50; I). C. de la Sota, 20; D. Faustino Sobrino, 20; D. Martin Mayora, 12; D. Pedro D. Collado, 8; D. Gláudio Mejon, 10; D. Domingo Cagaravila, 10; D. Felipe D. Coilado, 4; D. Pablo P. Ortega. 10; D. José V Cosío, 10; I). Antonio Es-candon, 25; Un dependiente d tipografia, 8; D. Patricio Roldan, 20; D. Ramon C. Ortiz, 10; D.Juan Pesquera, 10; D, Estéban Lizarriturri, 10; D. Manuel Irazi-bal 10; 1). José T. Guerra, 20; D. Diego Eseandon, 10; D. Fernando Leguia, 25; D. S. Zorrilla Collado, 12; D. José M. Indart, 10; I). Juan L. Ondiz 15; D. G. Collado, 25; D. Martin Eceolaza, 10; D. V. Indat, 40; D‘ Joaquín Zapiain, 10; D. José Perez Di iz, 10; D. Angel González, 10; D. José Antonio Irigoyen, 25; Mendoza, Cortina Hermanes, 50; D. Félix V. He— via, 10; D. José A. Rico, 5; D. José d 1 Barco, 10; D. José Gener, 25; Un español, 25; D. Lorenzo de Hidalga, 100; D. Fernando de Collado, 50; D. Benito de la Serna, 40; D. Félix Dosa', 30; D. Juan García Fiel 40; D. V. Saracibar 10; Maqnibar y Cueto, 25; D. Eugenio Berrnejillo, 100; D. Jacobo Echálecu, 8; D. Francisco J. Osaear, 20! D. Raimundo Mora y Lanra, 25; Sr. Zavala, 10; D. Antonio Madariaga, 10; f). Alejo Sargarninaga, 10; D. Juan Bri.-ba, 50: D. Cádos Uhtlioff, 10; I). Amonio Asuirreurreta, 2; D. J. Avecilla, 10; D. M. Ramírez, 10; Un español 7.
Vuestros nombres son un monumento nacional, no-blos hijos de España. No queréis ensalzar á Narvaez. ni á los ejércitos de Ma Irid y ¿e Sevilla; queréis ensalzar al gran principio de la fuerza activa de la sociedad contra la destrucción de los lazo» de la propiedad y de la familia. No queréis honrar Aun hombre ni áun ejército vencedor, sino á la patria en donde se engendró su valor y lealtad, en donde nacieron vuestros generosos corazones. Para concebir el pensamiento que os ha juntarlo, no tuvisteis que buscar ejemplos fuera del pais que habitáis. Los que dejaion á ese antiguo imperio sembrado de monumentos gloriosos de utilidad y de beneficencia; los que en épocas de penuria nacional ofrecian desde ahi su t-soro privado á la Madre Patria en forma de subsidios pecuniarios, de navios y de hombres armados, esos hombres à quienes animaba en todas las acciones de su vita el sentimiento de la honra de la ¡ atria, sentimiento nue solo puede caber en pechos grandes, en ánimos heroicos, y no en la materia vil déla indiferencia nacional, esos hombres fu ron vuestros padres. Trageron al Nuevo Nundo la filosofia práctica de la vida: trabajaron en su juventud: se enriquecieron por las vias lentas, pero seguras, del honor y de la economía, y dieron luego á su patria una parte de lo que tenían porsuperfli en medio de su abnegación magnanima y de sus modestas necesidades.
Esos fueron vuestros mayores, en la que es hoy República mejicana.
Esos eran los hombres fuertes que defendieron los límites de la Luisiana, y el pabellón sagrado de la patria y de la justicia en Cartagena y Buenos-Ayres.
Todos eran graves, sobrios y virtuosos en su vida mercantil, y grandes y generosos después de enriquecidos.
Los imitáis. Aspiráis como ellos al noble título de bienhechores de la Patria.
La espresinn que habéis dado de vuestros sentimientos al duque de Valencia ha sido aceptada y agradecida por todos los partidos de España. Aquí hemos visto espresado el nonti miento de gratitud que mereceis, por enemigo S
políticos y personales de Narvaez. La España de! 4 de Febrero os envia la gratitud de vuestro pais en las palabras siguientes, después de haber transcritu el acta de vuestra comisión:
“¡Cuánto hablan á la imaginación, y á qué altas y trascendentales consideraciones dan lugar los sencillo: documentos que acabamos de transcribir!
Se nos figura el gènio de la patria, que acortando las distancias y atravesando los mares aprovecha ávidamente la ocasionde enviarnos un recuerdo de cariño, que es al mismo tiempo una espresion de dolor; y una voz apagada de esperanza!
Son los antiguos hermanos de allá, que toman parte en los peligros y en las glorias de losdeaca, porque son también sus peligros y sus glorias.
“Son los uijos amantes y nunca olvidados de la casa paterna, que amenguados y rotos por las divisiones intestinas, vuelven los ojos y el corazón á los que aquí saben resistir y vencer Con la disciplina y con la unión.
“Es en fin el gritode España, nunca mas querido y santo que cuando se da en la ausencia, arrancado en un ruó mento de entusiasmo á pechos nobles y altivos que han sentido arder en sus venas la sangre de Castilla, al ver próximas á enseñorearse de la bella y deli .uosa mansión que supieron fundarles nuestros padres, las enseñas aborrecidas de una raza estrangera!....
“Mucho debe lisonjear al general Narvaez la espontánea demostración que desde el otro lado de los mares, en el opuesto confin del mundo, y cuando no pueden obrar para inspirarla causas ó intereses bastardos de ningún género, le dirigen estimulados únicamente del amor de la justicia, y heridos por el grito general de aplausos que ha lanzado Europa, hombres quena conocerá, y á quienes tal vez nunca lograran ver sus ojos
‘No se dirá, á lo ménos por esta vez, qué las alabanzas vienen inspiradas por la adulación, ó aconsejadas por el cálculo. Allí donde no llega el contagio de pues tras pasiones, han creído lo que nosotros creimos en Mar-
por todas estas causas, una gran figura una figura histó rica, cuyas proporciones no lograrán achicar defectos anexos i la naturaleza humana mas p.-rfecta.
VARIEDADES.
Acaba de parecer en Donai, una memoria deFene-lon, ignorada hasta ahora. El manuscrito autógrafa del ilustre prelado yacía oculto entre un monton de papeles viejos depositados en el museo de D mai, en donde lo descubrió Mr. Duthilloeb!, quien acaba de hacerlo imprimir.
—He aqui nn estado de los aumentos que ha recibido, durante el año de 1848,1a red de caminos de hierro europeos
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMO SEGUNDO.
París, Noviembre de 1821. Mirabeau.
Al salir de nuestra comida discutíase sobre los enemigos de Mirabeau; yo me hallaba á su lado y no había pronunciado una sola palabra. Me miró fijamente con sus ojos de orgullo, de vicio y de genio, v aplicando su mano sobre mi espalda me dijo: “No me perdonarán jamás mi superioridad.” Aun siento la impresión de aquella mano, cual si Satanás me hubiesetocado con su abrasada planta.
¿Cuando Mirabeau fijó sus miradas sobre un jóven mudo tuvo un presentimiento de mis destinos futuros? ¿Pensó que habría de comparecer un dia ante tnis recuerdos? Estaba yo destinado á ser el historiador de los altos personages; han desfilado delante de mí sin que yo me haya acogido á su manto para hacerme arrastrar con ellos ala posteridad.
Mirabeau ha sufrido ya la metamorfosis que se opera con todos aquellos cuya memoria está destinada a vivir: llevado desdo el Panteón á las sentinas, y vuelto a conducir al Panteón, se ha elevado á to da la altura de los tiempos que hoy le sirven de pe-destal. No se vé ya el Mirabeau real, smoel Mirabeau idealizado, el Mirabeau tal como lo retratan los pintores para hacerlo el símbolo ó el mito de la é-poca que representa; asi es mas falso y mas verdadero. De tantas reputaciones, de tantos acontecimientos, de tantas ruinas no quedan mas que tres hombres cada uno de ellos enlazado a cada una de ias tres grandes épocas revolucionarias, Mirabeau para la a-nstocracia, Robespierre para la democracia, Bona-parte para el despotismo; la monarquía nada tiene: la Francia ha pagado bien caras tres nombradlas que la virtud no puede enaltecer.
En la tirde del sábado pasido or-uiríó una grandes-gracia en el camino de hierro de Escocia cuatro leguas mas allá de Carlisle. Habiándo»e roto el eje del primer oche del tren de la mala que, venia de Londres, el segundo dió conira él y le hizo pedazos. Este coche llevaba veinte y dos pasageros, de los que cuatro quedaron muertos en el sitio, y los otros diez y ocho fueron arrojarlos léjos en diferentes direcciones. Los últimos, mutilados, horriblemente, fueron conducidos á los hospitales de Carlisle.
—La llaga del pauperismo se estiende por Escocia con espantosa rapidez de lo que podrá formarse una idea por los números siguientes.
En el -afio de 1845, la contribución de pobres subió 258,814 libras esterlina*; en 1846 á 306,044 libras esterlinas; en 1817, á 435,367 libras esterlinas; en fin, en el reforme que se presqjitará al parlamento, se asienta que, en 1848 no ha bajado este impuesto ménos de 550,000 libras esterlinas.
En 1847,, la repartición de él fué de 4 libras esterli, ñas 13 chelines por ciento de la rema anual de toda la piedad en el pais.
En ese mismo año los pobres inscritos llegaban á 85971, y los pobresá quienes se hubo socorrido accidentalmente eran 63,399; total 146,370 ¿casi 1 porcada 18 habitantes.
París,Diciembre de 182D Sesión de la Asamblea nacional.—Robespierre.
Ofrecian las sesiones de la Asamblea nacional un interés de que distan mucho las de nuestras actuales cámaras. Había quien madrugaba para ir á tomar sitio en las tribunas atestadas de gentes. Los diputados estaban en el salón comiendo, conversando y gesticulando, y formaban grupos en los diferentes ángulos, cada uno según sus opiniones. Leidnel acta, se discutía el asunto prefijado, cuando no había proposiciones estraordinanas. No se iba alli á tratar de insípidos artículos de ley; Tara vez dejaba de estar á la orden del dia un pian cualquiera de destrucción. Quién hablaba en pro, y quién en contra; pero todo el mundo se lanzaba á improvisar, bienómal. Según iban acalorándose los debatesse mezclábanlas tribunas en la discusión, aplaudiendo y glorificando á los oradores, ó silbándolos y voceán dolos. El presidente agitaba la campanilla, entretanto que los diputados se apostrofaban desde los bancos. Mirabeau el jóven, se arrojaba sobre su compe-tidor.y le asía por la garganta. Mirabeau el mayor gritaba: \callen los 30 votos\ Un dia me hallaba yo á espaldas de la oposición realista; delante tenia á un caballero del Delfinado, moreno de rostro y bajo de j estatura, que pateaba de rabia en su asiento y decia i á sus amigos, señalando á la mayoría: ¡“Cargaremos I espada en mano sobre esa canalla!” i.as clamas (le | Lt Halle, ó verduleras, que estaban haciendo calceta en la tribuna, se levantaron al oirle, echando espuma por la boca, y enarbolando sus calcetas gritaron: \Llevarle alfatoll El vizconde de Mirabeau, Lau-trec y algunos otros jóvenes de la nobleza querían arrojarse sobre las tribunas.
Pero en breve sucedía á este alboroto otro de distinta especie. Presentábase en la barra multitud de peticionarios armados con picas esclamando: “El pueblo se muere de hambre; tiempo es ya de tomar
				Estension de	Estension de	Esiension to-
	las lineas a-	las líneas a-	tal de las lí-
	biertas en	biertas en	neas abiertas
	1847.	1848.	en 1848.
Francia		1860 kiloni.	413 kilóm.	2273 kilóm.
Bélgica		732	455	777
Alemania.. ..	5192	464	56565
Holanda		246 .	. . . • -, . ,	246
Suiza 		•9 .	....	19
HU ngría.		221 \		221
Gran Bretaña.			3790
Italia 		243	4£)	288
Españi			25	25
Rusia		67		67
Polonia		285	....	285
Dinamarca...	184		184
	9049 ki om	292 kilóm.;	13831 kilóm.
Escriben	de Londres, e	12 de Febrero:	
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
ACADEMIA DE CIENCIAS.
Los locomotores se hallan sujetos en su movimiento á oscilaciones muy perjudiciales á la eonssrvacion del material, y que pueden, en ciertos casos ser peligrosa-. Si la disposición del camino ejerce bajo este aspecto alguna influencia, es preciso tener en cuenta también otra causa puramente interior, y que depende de la misma maquinal. Esta segunda acción perturbadoraha sido examinada por Mr. Lecháber.
Ha tratado, por la aplicación de los principios mas sencillos de la mecánica, de descomponer todas las acciones que juegan allí, y de oponerles esfuerzos convenientes. E.te bello trabaloque nadie mejor que este sabio ingeniero podia emprender, tendrá por objeto dar á los locomotores la estabilidad que hasta ahora les ha faltado.	'
El cálculo, este mido de raciocinar al que debe re-currirse cuando las Cupsitones son complicadas sin que el lenguaje común pueda presentarse á los desenvolvimientos que necesi an,í ofrece al autor de la memoria, presentada á la Academia, un medio de desprender las causas mutliplas que intervienen en el fenómeno; él, sin embargo, ha hecho el ulo ménos posible de él buscando cuando era necesario, bor hipótesis aproximadas á la realidad, qu- la cuestión se encerrase siempre en los términos mas sencillo.. lía tratado, primero, de poner en claro cada una de las lociones perturbadoras sobre las cuales se ha fijado su jtencion por el orn cimiento general délos hechos.que había observado en ciertas ocasiones. Después calcula ti valor numérico délas fuerzas puestas enjuego trajo coidiciónes determinadas, eligiendo para ello la rniiq'iir.a lé Stephenson, una de la» mas estendidas en Francia.
Ha examinadocrralfjs son los obstáculos naturales ó artificiales que pueden neutralizar ó favorecer las acciones perturbadoras prrastas en relieve y apreciables numéricamente; en segujda ha pasado revista á las principales máquinas loe nieto ras empleadas en ios ferrocarriles de Francia, aplicándoles los resultados teóricos ha obtenido; en fin, en su capítulo último presenta los resultados de algunos esperimentos que han confirmado completamente las concernencias dimanadas de la teoría.
— Los señores Natalis, Guillo*, y Melsens han ideado emplear el yoduro de potasium para combatir las afecciones mercuriales y satujninas. He aquí el problema que han tratado de resolver: hacer solubles los compuestos metálicos que la economía parece retener, juntándolos
■
co/i un cuerpo que la economía elimine fácilmente. Asi
este punto ha sido resuelto; X. ° con auxilio de la propiedad que poseen todos los compuestos insolubles, formados por las sales de mercurio y las materias, que sr encuentran en la economía, de disolverse mel yoduro de petasiurn; 2. ° fundándola por la facultad y rapidéz con que la economía se desembaraza fiel yoduro de pota-iurn. Estos dos médicos habían admitido por analogía que lo. compuestos de piorno, retenidos por la economía eran con mucha probabilidad disuelios y eliminado s por el yoduro depotasium.-En la memorii, tleda cual damos un resumen, los autores citan casos de una cura perfecta hecha en enfermos atacados de afecciones saturninas p medio del y duro de potasium. Prueban, ademas, que el ácido súIfu rico ó I03 sulla«: s no pueden considerarse crino agentes curativos en fes enfermedades crónicas provenientes del manejo del plomo, en virtud que el su' fato de plomo es un veneno muy Violenta para matar los animales dentro de algunas semanas. Los perros no resisten mas de un mes al empleo de sulfato de plome, y enferman á lo3 pocos dias. Cuando se administra simultáneamente sulfato de plomo y yoduro de»p tasium á un perro, no pre»' nra ningún fenómeno morboso durante el tiempo necesario para causar - la muerte á nn perro que tama sal de piorno sola.
¡Si se administra una dosis fuerte de yoduro de po tasium á un perro atacado de una en! rmedad que resuba de la administración del sulfato, del carbonata ó del yoduro de plomo, muere rápidamente; si, al contrario, s principia por administrar cantidades pequeñas de yodur ile potasium á la vez, y se aumenta gradualmente la administración de esta sal, el animal se cura en muy poc tiempo.
Los autores demuestran que las dosis de yoduro de potasium que matan en petro enfermo por el plomo, no producen efecto en perros sanos.
Los 3eñT>rcs Gaillot y Melsen han citado varios casos de curas comple as obtenidas en enfermos atac idos de temblón s de r:su tas de manipulaciones mereuriale Uno de los enfermos se curó completamente sin dejar de trabajar con el venen ', el mercurio hallado en la orina se encontraba en estado de yoduro.
En suma, la curación por medio riel yoduro de pn* ta#ium,en casos de envenenamiento crónico por el mercurio ó el plomo, no se consigue, sino después de u: envenenamiento agudo, que el mélico ordena según el grado de re isiencia de los enfermos. En fin los autores terminan su memotia con la proposición siguiente: >S¡ ciertos medicamentos obran por si mismos, pueden hacerlo juntamente por me lio de las materias que encuentran en la e-con unía. Pero 1„ orig nalid id del trabajo de estos autores merece mej ir opinión que la novrdad de la última proposición.	CTrad.)
el mayor respeto á los ciudadanos: “La Asamblea tiene fijos los ojos en los traidores y hará justicia.” De aqui nuevos desórdenes: los diputados de la derecha clamaban que aquello era ir rectamente á la a-narquía: los de la izquierda replicaban que el pueblo podia e3presar libremente su voluntad, y que tenia derecho á quejarse de los fautores del despotismo, inclusos los que se abrigaban en el seno de la representación nacional; así entregaban á sus colegas al brazo del pueblo soberano, flcuat iba á aguardarlos junto á los reverberos.
Las sesiones nocturna < eran mas escandalosas aun que las que se celebraban durante el dia; á la luz de las arañas se habla siempre con mas facundia y con mas osadía. Convertíase entonces el salón del Menage [-picadero] en un verdadero teatro, donde se representaba uno de los dramas mas importantes del mundo. Los autores principales pertenecían todavía al antiguo orden de cosas; vueltos tras ellos los que hablan de reemplazarles, casi nada decían, ó absolutamente no desplegaban los labios.
Al terminar una discusión violenta, vi cierto dia subir á la tribuna á un diputado de aspecto vulgar, de rostro nebuloso y frío, regularmente peinado y vestido como nn mayordomo de buena casa, ó como un escribano de pueblo que gusta de parecer bien. Hizo una perorata larga é insípida, que nadie escuchó: pregunté su nombre y me lo dijeron: era Robespierre. La gente que gastaba zapatos iba ya á salir del salón cuando el populacho llamaba con sus zuecos á la puerta.
París, Diciembre de 1821.
La sociedad.----ispéelo de París.
ANECDOTAS MORALES.
Amor de madre.
Los primeros fríos de Octubre obligaban á regresar á la eaj.iial á lasfami ias ricas que habían salido á disfrutar los jilac-nteros y bell.v» días que proporciona el campo en la estación del verano'; ñero yo que amo la so-' ledad rué apresuré á salir de París bu-cando ea el retiro, y lejos del bullicio, la calma y tranquilidad. El otoño había despojado á los ; rboles de sus pomposos vestidos y las secas hojas, juguetes de! viento, formaban rem !i-noscubrttndo la tierra sus tristes despojos; la espesa y húmeda neblina esténdiendo su denso velo infundía melancolía por todas paites.
Habiadejadoá mi izquierda á Belleville; reflexiones vagas y sombrías ocupaban rni ánimo caminaba despacio triste y cabizbajo, quería huir de tní mismo y de este mundo falaz, votando con el pensamiento en pos de otro mejor. Derejiente el eci da un silvato hirió mis oido su tono era agudo como el grito de la desecperacion’, lúgubre como un gemido.
Llegaba yaal cementerio que está á la parte de! Este, y un carro mortuorio conducir lentamente un cadáver a su última morada: el conserge liabia avisado filos sepultureros con aquel silvido la llegada de un nuevo inquilino.
El cementerio estaba desierto, únicamente se distinguían al través de la ntblina algunas parejas que cual sombras fantásticas cruzaban de una paite ú otra: eran sin duda amantes que buscaban la soledad para hablar de sus amores, en un sitio cubierto de mortales despojos.
L!egué maqninalmente á la capilla, y sentad» so bre un sepulcro me puse á reflexionar en lo que vienen á parar todas las grandezas y vanidades de esta vida cuando una estrepitosa carcajada me sacó de mi enajenamiento; indignado con esta demostración de alegría tan impropia de aquel lugar, me dirigí lleno de cólera há-cia el sitio de donde habia salido, que era uno de los mas retirados y solitario?. Una mnger estaba alli, sola, sentada sobre una lápida, sus mejillas estaban hundidas y pá lidas como la muerte, sus ojos encendidos é hinchados vertían gruesas lágrimas, y sin embargo, no cabia duda, ella era la que había dado la carcajada, porque todavía se manifestábala sonrisa en sus descoloridos labios
Al oír mis pisadas volvió la cab»za aplicando misteriosamente el dedo á su boca: ¡silencio! ¡»ilencio! escla-mó como si hablase con algún ser invisible, ¡silencio! ¡porque hay gente que nos escucha! y prosiguió haciendo malla, la cabeza inclinada, é indiferente á cuanto la rodeaba.
Entre tanto la niebla se habia levantado, resolviéndose en una lluvia menuda y abundante, los vestidos de «sta desventurada estaban calados, su cuerpo aterido, y de cada cabello se desprendía una gota de agua, sus n a nos amoratadas, apenas podían sostener las agujas: todo su aspecto era una imagen de sufrimiento y resigna cion.
—El tiempo, señora, es harto frió, para permanecer en este sitio sola y á la inclemencia, la dije aproximándome á ella, ¿sin duda aguardáis para retiraros á la persona con quien hablabais ahora poco?
Nada me cont stó, pero levantándose ligeramente de su asiento, y señalando con el dedo á la t;erra, me dijo: ahí está á quien espero! mostrándome una tumba. Sobre la lápida que la eubiia estaba esculpida esta inscripción: A Julio Reinita, muerto á lá edad de 19 años, su pobre madre.
¡Ahíla desgraciada en sn enagenacion creia oir la voz de su hijo que la respondía desde ia profundidad de
la tumba, le hablaba, rei.t con él_ ¡desgraciada el a-
mor maternal y el dolor creaban esas fantásticas ilusiones en su estraviada imaginación!
Hice algunos esfuerzos para desviarla de aquel sitio de do'or. pero ella lortsi-tió vivamente.
—Cómo, decia, abandonar á mi pobre Juli i antes de la noche! ¡Oh, no, señor! e»tá tan e ntento á mi lado, se anurii ra si le dijase solo.
Un : riarda del cementerio pasaba junto á nosotros» tarareando ima alegre canción con la mayor indif, reniña.
—¿O» dá lástima esa inuger, caballero? me pretrun -tó cor aire chocairero y jovial, bah, no hagais "casa de sus lonterias, d jadía con su manía, asi hacen cuantos la ven.
—fióme es esn?
—Ha	nn año que minió .au hijo y desde enton-
ce» ¡rasa rodo el dia junto á sn sepultura, le dirijo la
palabra y cree que el rnuprto le responde___ja......
ja----es cusa que hace morir de risa. Aqui come y no
se apar,i de este sitio aunque hiele Ó granice__paro
los lucos no sienten fijo.
—	Ah! la desgracióla estaba ritiritando!
Di, iendoeslo, el guarda siguió sn camino cantando alegremente. Yo no me aireví á separar á la madre del sepulcro del hijo, ni privarla de 1« ilusión que le hacia feliz, paro al misma tir m o tpmia por su salud, y deseaba qm al ménos estuviese á a vista quien cuidase de ella; con. esla idea fui a encontrar al gua da, y le manifesté fui intani ion.
—¡Guidar de elia? me contestó, ¡bah! ya me lo lie-nen encargada, es muy rica, y también su familia.
—Pues entonce», ¿cómo permiten....
—	Porque no pueden impedir lo: hace seis me.es que prohibieron sus pariente.» a esta sañ ira, venir al cementerio, la encerraron en un cuarto, y ¿qué hizo ella? salió por la ventana y se vmo dereclii o a su pue to.... Al decir esto echo á reir, y yo me retiré oprimido ei corazón.
Desde aquel dia iba todas las semanas á ver á la a-irrorosa madre, y siempre la encostraba conversando con su Hijo. Pero ¡alr.' llegué una tarde y no es’aba como de costurabr : llamé al guarda que estaba paseando al sol cantando su canción favorita.
—Aquella desgracia la no esta hoy junto al sepulcro de su hijo. Mera que sus parientes la han encerrado de nuevo, ó acaso se ha desvanecido su locura?
—¡Qu á! contestò este echando á reir y frotándose las manos alegremente; no señor, rio esta ya Inca, loado sea •-I Señor; pero es igual, hoy vendrá sin falla al cerner,t -rio.... ¡ Hola! ¡hoh! comineó dirigi r,do la vista bàci i una larga hilera de árboles que llegaban hasta la puerta principal del recinto de los muertos; mirad, caballerc-alli la teneis, me dijo mostrando con ia mano el carro fúnebre que avanzaba lentamente hacia nosotros:iba á reunirse para siempre con su llorado hijo. Javier-de Ased.
__'	_	_______[M.deF]
GACETA DE LA HABANA.
A la bondad de nuestro apreciadle amigo el Dr. D Ramón Ztmbran debemosel s guíente articulo:
BOTÁNICA.
triícuto forrando con vista <to »lirias obras de. )n ciencia.
Consultando la historia de este hermoso ramo de las ciencias naturales encontramos, que el primer método ríe clasificación esiabhcido en él -e ,i be al gran Oe-salpino, natural de. Arezzo y médico del Papa Clemente VIII: su obra titulada De planlis, libri XVI, apareció en, Florencia en 1583.—Ces.ilpino dividió las plantas en árboles y yerbas; subdividió los á boles según la dirección del gérmén que encierra la semilla; hizo de las yerbas dos subdivisiones, según tienen ó no semillas; las que tienen semillas las dividió, en yerbas de semillas solitarias y de semillas mnbijiles; las de semillas solitarias formaron tres ciast s, según que la semilla está dei-nudaen el cál z,ó rodeada de una cápsula ó de una baya; las yerbas de dos se.niPas formaron do» clase», según que están dichas s, millas desnudas ó rodeadas de un pericarpio cualquiera, y procedió de la misma manera con las yerbas que tienen tres y cuatro semillas. En cuanto á lasque tienen gran número de semillas las subid i v i d i ó Cesalpino según la distribución y la composición de sus flores. De es a manera formó quince clases, estableciendo después cierto número de órdenes para cada clase.— Este sistema está pues fundado principalmente en la considerancion del fru'o.
Antes de Cesalpino, ya Conrado Gessner habia establecido, que los caracteres esenciales para clasificar las plantas debian buscarse en las diversas partes de la beatificación; y Matías de Lobel habia descrito cerca de 1500 plantas con cierto orden, en el cual, dice un autor, se percibe el sentimiento de las familias naturales.
El segundo método de clasificación fué el de Mo-rison, botánico escoces, y profesor de Oxford en 1679. Su obra, publicada en 1680, se intitula: Historia univer-ealis plantaran Motison dividiólas plantasen leñosas y herbáceas: las leñosas las subdividió en árb les, arbustos y snb-aibustus; y las hr-rb.iceas en trepadoras, leguminosas, »ilicuosas, tricapsulares, tetra ó penticapsu-lares, culmíferas, umbelíferas y otras várias clases, en las cuales no se ob-erva un método rigoroso.
En 1699 publicó Bobait un método fundado en la consideración délos frut s; y en .Magno!, de Monlpe-llier, otro fundado en la posición del cáliz, en los pétalos y en la pesien n de la flor.
Ray en 1704, en el último vnlúmen sóbrela historia general de las plantas, divide estas en imperfectas y perfectas, ó en plantas que no tienen flores ni semillas visibles como los hongos y las ovas, y plantas que tienen una semilla muy pequeña c»mo los heléchos, ó una semilla muy aparente, y estas últimas las dividió en di-cotiledonas y monocotiledonas.—Las dicotíledonas, ó plantas cuyos génnen se desarrolla por dos pequeñas hojas, tienen flores imperfectas ó que carecen de algunas partes, como pétalos por rjemplo; ó perfectas que tienen todas sus partes Estas últimas son compuestas ó simples: las compuestas, cuyo caiiz contiene muchos pequeños florones, se subdividen según que se conpongan únicamente de florones ó medio-florones, ó bien que su centro esté ocupado por florones y su circunferencia por medio florones. Las Sores perfectas simples y de semillas desnudas, pueden tener una sola semilla; ó dos, y en este caso se hace una subdivisión según que la flor es pentai ótala ó monoi ótala; las fl ,res de ties-emillas tienen las hojas opuestas ó alternas, las de cuatro semillas no se subdiviilen. cas plantas de flores simples y de semillas revestidas de un pericarpio, se dividen según que dicho pericarpio sea ó no se t blando: si es blando, pueda ser grande y carnoso, ó pequeño y jugoso; si no es blan
Siempre que leia en la historia las agitaciones políticas de diversos pueblos, antes de la revolución me asombraba de que se hubiese podido vivir en aquellos tiempos, y no acertaba á comprender como medidas contra los aristócratas, y do ponerse al nivel \ escribí» Montaigne de buen humor en un castillo en
Sitíenla respondía con. torno del cual no
de las circunstancias." El
de caer en manos de los de la Liga ó de los protestantes.
La revolución francesa me esplicó esta posibilidad de existencia. Todo momento de crisis produce una duplicación de vida en los individuos. La lucha entre dos genios, el choque de lo pasado con lo porvenir, y la mezcla de las costumbres antiguas con las modernas forman, en toda sociedad que se disuelve y desconstituye, una combinación transitoria que no consiente un momento de fastidio, Libres las pasiones y I03 caracteres, se desarrollan con una energia, imposible en pueblos bien organizados. La infracción de las leves, la emancipación de los deberes, de los usos y de los miramientos sociales, y hasta los peligros acrecen el interés de este desorden. Ei pueblo humano se lanza á la calle como en un dia de asueto, libre de sus pedagogos, vuelto por cor tos momentos al estado natural, y sin sentir la necesidad del freno social hasta que le abruma el yugo de nuevos tiranos, engendrados por su ilimitada licencia.
De ninguna manera pudiera pintarse mejor la sociedad de 1789y 1790 que comparándola con la arquitectura del tiempo de Luis XII y de Francisco I, allá cuando ios órdenes griegos comenzaron á mezclarse con el estilo gótico, ó nrítnilándola con la colección de ruinas y sepulcros de todas las clases que después del terror se amontonaron revueltos en los claustros de los Petits-Auguslinos, con la única diferencia de que los restos de que voy hablando vivían y cambiaban sin cesar. En todos los ángulos de París se celebraban reuniones literarias, sociedades políticas)' funciones públicas; las reputaciones poftúcns divagaban entre la muchedumbre, sin ser de nadie conocidas, como aquellas almas que á orilla? del Leteo aguardaban la hora de gozar, de pasar á la luz. El mariscal Gouvion de Saint-Cyr le vi trabajar en el teatro del Marais, haciendo un papel en La madre culpable de Beaumarchais. Del club de los Tulensesse pasaba al de los Jacobinos; de los bailes y casas de juego á los grupos del Pa|a-
poci
tribuna del aire libre.
Circulaban incesantemente por las calles las diputaciones popnlares, los piquetes de caballería y las patrullas de infantería. Junto á un hombre vestido con casaca francesa, peluca empolvada, espada al cinto, sombrero bajo el brazo, escarpines y medias de seda mirábase pasar á otro hombre de cabellos cortos y sin polvos, frac inglés y corbata americana. Los mismos autores publicaban las noticias ert el teatro, la gente del patio, congregada en número para ver comedias de circunstancias, entonaba canciones patrióticas; aparecía un abate en la escena, gritábale el pueblo, “ ¡Fuera solideos! y él respondía: -“¡Señores, viva la nación!” Ibase á la Opera Baja oir cantar á Mandini y á su esposa Riganoni, y a Rodeoino, después de haber oido abollar al son del caira [esto marcha;] íbase á admirar á Mme. Duga-zon y á Mad. Saint-Aubin, á Carline y á la niña Olí* vier, á iHile. Contat, Mole, Henry y Taima, que comenzaban á despuntar, después de haber visto ahorcar á Fabráá.
Las arboledas del boulevard del Temple y de los Italianos, conocido también con el nombre de Co-blentza, y los paseos del jardin de las Tuberías estaban inundados de elegantes señoras, y brillaban entre ellas tres hijas de Gretry, biancas y rosadas como su traje, que al poco tiempo murieron »na tras otra. “Entregóse al eterno sueño, dice Gretry. hablando de la mayor, sentada sobre mis rodillas y tan hermosa como lo fué toda su vida.” Una multitud de carruajes atravesaba por las encrucijadas, salpicando de lodo á los descamisados: la linda madama de Buffon se dejaba ver de vez en cuando, reclinada en un faetón del duque de Orleans, y aguardándole á la puerta de algún club.
La elegancia y el buen gusto de la sociedad aristocrática continuaban en buen pie todavía y campeaban en el palacio de la Rochefoucault, y en los saraos de las señoras de Poix, de Henin, de Simiane y de Vandreuil, y en algunos déla alta magistratura.
a pasearse sin grave peligro ció Real; de la tribuna de la Asamblea nacional á la
Continuará.