m
N. 54
A
Mártes 8 de Marzo de 1849. —Santa Coleta y San Victorino.—Circular en San Felipe.
_ PARTE OFICIAL
''~~~GDBIKRNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel istà de cuba.—Secretaría politic».— Conforme .el Esemo, Sr. Gobernador Capitán genial çon lo acordado por el Escirro. Ayuntamiento de esta ciudad, ha dispuesto se prohiba e,i las calles el toque de los timbales que llevan los órganos, pudiendo solamente verificarse dentro de las casas en que fueren llamados sus conductores. Lo que se anuncia al público de orden de S. É- para su puntual observancia, por parte de quienes corresponda.
Habana-5 de Marzo de 1849.—Crispía Xi-,nenez de Sandoval.	_____ _________
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL isla de cuba.— Secretaría política.'-— precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Jdscrno. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, espedir la correspondiente por. cinco años á D. Francisco Gurin para asegurar el uso y propiedad de una máquina que ha inventado con objeto de fabricar puntillas de hierro y de cobre, de todos tamaños, con la cláusula dé que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos Jos datos en que se apoyó el interesado para conse-guirlar-disponiendo igualmente S, E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 184 9.— Crispin Ximehez de Sandoval.
Por consecuencia de varias comunicaciones dirigidas al. Escmo. Sr. Intentendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, Presidente de la Junta de Fomento acordó la superior directiva de dicha Real Hacienda en 15 del próximo anterior, haber terminado en 21 y 25 de Enero los privilegios que por 10 y 5 años se concedieron á don Diego Diaz y don Fernando Botet, para una máquina de descascarar y limpiararroz y café, y por invención de un carretón para el tráfico- de esta ciudad; y en 1. ° y 8 de Febrero los que por cinco años se o-torgaron á los señores Crespo, Osorió y Acosta, y á Mr. Nicolás Torughton, á lo* primeros por invención de una máquina para amasar pan, y al segundo por la introducción de otra máquina para separarde las gangas minerales las paites metálicas de lasque no losen.
Y por disposición-del espresado Escmo. Sr. Superintendente general se publica para general inteligencia conforme à lo prevenido en la Real cédula
del asunto de 30 de Julio de 1833.
Habana 5 de Marzo de 1849—Joaquín Campu-zano,...,,. ,	.	■
Contaduría general de Ejército y Real~Ha-cienda de la siempre fie! Isla de Cuba.—Para Jos días 3, 5 y 6 deb corriente, está dispuesto el pago á los oficiales de gueira y Ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas, y pensionistas de Marina correspondiente al mes de Febrero próximo pasado: lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por medio de sus apoderados, al percibo de sus asignaciones, á la oficina demi cargo. Habana 2 de Marzo de 1849.—Pablo de Ventajes. '	1	'
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se necesita tomar en alquiler treinta negros, sanos y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales bon très dias de "enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que' quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1819.—José Maria Velâzquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Esta Corporación necesita 12 negros rozadores de cantera para los trabajos de la Torre-fanal “Roncal!” y debe adquirirlos por alquiler mensual ó por compra. En este último caso lo hará también por negros jóvenes, sanos y robiistos que puedan aplicarse á este trabajo,. Para ambas cosas está autorizada la comisión y el Escmo. Sr. Síndico. Los que deseen alquilaré vender pueden pasará hacer sus proposiciones á la calle de Cuba número 30 ó á la de Compostela numero 131.
Habana 5 de Marzo de 1849.—José María Velnzquez. secretario. "	______ "
Real Junta de fomento.—Puente de las Vegas—Acordado por la Junta sacará remate la construcción de un puente de madera dura sobre estribos y con muros de cantería proyectado para el rio de las Vegas, en la jurisdicción de Santa María del Rosario, lu comisión nombrada al efecto se reunirá á las doce del dia 6 del més próximo venidero en la Secretaría de la Corporación para recibir proposiciones escritas con arreglo al pliego de condiciones, planos y medidas que estarán de manifiesto desde esta fecha en la misma oficina: admitiendo pujas verbales hasta ias dos de la tarde en que se cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 19 de Febrero de 1849.— José María Velazquez, secretario.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
QUINTA PARTE.
VII.
El motín.
Miraba Gondy á aquellos hombres de la oscu-™ad, á aquellos nocturnos trabajadores cón cierto error, y se preguntaba á sí mismo si después de ha-er sacado de sus cavernas á tan inmundas criaturas, podría volverlas á ellas. Siempre que se le acercaba a geno de aquellos seres le daban tentaciones de ha-Cer ln ?eñal de la cruz.
Ganó la calle de San Honorato y siguió por ella direcion á la de la Ferroniere, Allí cambió el aspecto de las cosas: los mercaderes corrían de tienda en tienda, las puertas parecían estar cerradas lo mls-o que las maderas de las ventanas; pero solo estará d er*°fna<ktS vez en cuahdose entreabian pa-
ar paso áhornbresque ocultaban con cuidadoál-sG ios objetos; aquellos hombres eran tendero« de la e Aue levaban armas á los que no la* tenían.
L n cuidara marchaba de puerta en puerta car-
Real junta de fomento.—En sesión de 23 de Febrero anterior, presidida por el Escmo Sr. Gobernador Capitán general, se dió cuenta de una Memoria del Sr. D. José Luis Casaseca en que describe las investigaciones que ha practicado últimamente sobre la caña dé azúcar, con los resultados comparativos según sus diversas especies y losdife-rentés terrenos en que se cultivan, y á la qué i a-corgpaña en una caja con divisiones los residuos de las operaciones ejecutadas; la Junta quedó enterada y acordó: l.° "que se imprima dicha memoria volviéndose ai instituto la referida caja, á fin de que con noticia de ello puedan examinarla las personas que gusten hacerlo;'y 2. ° que el Sr. Casaseca continúe sus investigaciones en el orden y términos que propone y publique sus resultados. Habana 4 de Marzo de 1849.—José María Velazquez, secretario,
INSTITUTO DE INVESTIGACIONES QUIMICAS.
MEMORIA
Sobre Ir* cadas de^izüenr blanca, cristalina y cinta, que son lasque sé cultivan y s„ aprovechan en los Ingenios de esta i-la^
PRESENTADA A LA REAL JUMA DE FOMENTO
por el Sr. don José Luis Casaseca,
Director delinstituto de investigaciones químicas, socio ttu-ir.erario de 1» antigua Real Acidemia de ciencia? natu-rale« de Msdrid, só -iu ríe mérito de la Real Suciedad económica d» la Habana y corrusponssi de la Real Academia de ciencias de Baviera &c.
Introducción al estudio de la caña de azúcar, del modo de abonar las tierras y de cuanto pueda interesar al mayor rendimiento y mejor apro echamiento de tan precioso vegetal.
Escmo. Sr. y^Sies.
La caña de azúcar ha sido y será por mucho tiempo objeto de sérias reflexiones para el político y para el filósofo. ¿Y cómo pudiera dejar de ser así, cuando su inmenso cultivo constituye el principal manantial de riqueza de importantes colonias, á las que sirve de estrecho vínculo con sus respectivas metrópolis?
El rendimiento de la caña y el valor de los azúcares en el mercado europeo, son los principales fondos con que cuentan las primeras para proveer no *o!o á sus necesidades, sino aun para satisfacer s's goces; y el ramo agrícola y fábrit de la caña de azúcar, por mucho tiempo floreciente en las coto»,.,«. ha bastado c\»si por si sodo, para’sostener las instituciones que mas han contribuido á su desarrollo, engrandecimiento é ilustración, al propio tiempo que proporcionaba á la madre patria un poderoso aliciente, que animando su comercio fomentaba la marina mercante y ayudaba no poco á sostener la de guerra.
Al político estrangero toca indagar si es ó no ventajosa para las naciones europeas, en general, la protección concedida á una industria rival, con menoscabo de *u comercio, de su marina y con la ruina de sus colonias. Al químico nacional ó e3trangero, le corresponde únicamente examinar con detenimiento la estructura de la caña de azúcar, su distinta composición según su especie y la diversa calidad de terrenos en que se cultive; determinar la pérdida anual que en cada zafra padecen las diferentes tierraa en cultivo, analizando estas así como las cenizas d* la caña y formular los mejores abonos; estudiar con todo esmero una tras otra las sustancias otgánicas que la caña encierra, sus diversas propiedades y au acción sobre el azúcar, para conocer á punto fijo luego su influjo en la elaboración y el remedio que pueda oponerse á los males que en ciertos casos ocasionan, á fin de que no padezca el hacendado sino aquella* pérdidas que sean realmente irremediables.
Voy pues á recordar con brevedad lo que han hecho los químicos con este intento y átrazsr luego el plan de lo que falta para completar la obra empezada.
La estructura de la caña de azúcar ha sido minuciosamente estudiada por el Dr. Dutrone en su historia d* la caña de azúcar, y la refiere con exac titud Richarson Porteren su tratado de la naturaleza y propiedades de la caña, escrito en ingles, traducido al castellano por el Ldo. D. José María Dau é impreso en la Habana en 1832 por disposición del Real Consulado.
La composición de la caña de azúcar ftté determinada en elañode 1839 por M. Péligot. Este hábil químico demostró un hecho importante y es que en la caña madura y propiá para la molienda no existe mas {fue azúcar cristalizable; lo que se confirmó conmi trabajo analítico sobre la caña de ¡a tierra, ejecutado en Ja Habana en jupio de 1841; pero Mr. Mac Culloh, en su informe de febrerode 1847 al Senado de los Estados-Unidos, dice, páginas 30 y 31, que esperi-mentos ejecutados sobre cañas de Otaheiti de nueve meses y cristalina de siete le han demostrado, en los tres ó cuatro canutos ptóximos al cogollo, la existencia de un azúcar, que suministraba un precipitado abundante de protóxido de cobre con el reactivo cú
prico de Trommer, que hacia rodar ógirarhácia la izquierda el plano de polarización de la luz, y que porámbas pruebas reunidas supone con razón Mr. Mac Culloh era azúcar incristalizable, que acompañaba a I azúcar de caña; mientras que el pié de las mismas cañas examinada> solo contenía azúcar cristalizable. [1] De estos hehosnotables deduce, al parecer con fundamento, Mr. Mac Culloh, que en su concepto el azúcar de caña no es un producto primitivo, como lo creen la mayor parte de ios químicos, sino secunJario, á la manera que lo es también el azúcar de las frutas producto en el acto de su madurez; con ia circunstancia 'aracterísúca de formarse aquí el azúcar cristalizable tí espensas del que hace girar hacia la izquierda el puno de polarización, ó en otros términos del azúcar incristalizable, que sería el primitivo de la caña, puesto que predomina en lo* canutos que no están maduros. Fundándose en es-perimentos hechos en Francia por el malogrado joven Hervy sobre cuñas producidas artificialmente con estufas en los invernáculos, admitieron los químicos que el azúcar primitivo de la caña era todo cristalizable, porque no encontró Hervy diferencia alguna entre los canutos antiguos ó maduros y lo» nuevos ó por madurar, cuando es bien sabido de los hacendados, como con fundamento lo hace observar Mr. Mac Culloh, que en los países propios para el cultivo de ia caña se diferencian esencialmente unos de otros, siendo los primeros duros y muy dulces y los segundos tiernos, asirigentes y casi enteramente destituidos de sabor azucarado.
La opinión de Mr. Mae Culloh, digna del mayor aprecio y que yo me inclino á creer fundada, por lo mismo que es contraria á la generalmente admitida merece se confirme, con repetidos y esmerado* es-periinentos; y desde luego debe hactrque I03 hacen dado-i no se apresuren ú mol r cañas de nueve ó diez meses, que les dén poco rendimiento, sino, si es po sibte, cañas de diez y seis ó diez y ocho meses, lo que conseguirán fácilmente sembrando las que se llaman cañas de frío en setiembre, octubre y meses siguientes. x
Los análisis ejecutados hasta ahora lo han sido indistintamente sobre cantidades variables de caña; unas veces, según M. Péligot, empleando un quilogramo de caña fresca para determinar la materia sólida, otra por Mr. Mac Culloh con 21, 15, 10, 24, 13 onzas y alguna fracción caña de azúcar, y también sobre 500 gramos po|>el que suscribe, sin designación de la parte de cstfn empleada, como «i 1« cantidad y la parte baja, media ó superior, fueran del todo indiferentes. Hay mas, M. Péligot, después d* haber determinado la rnateiia sólida sobre un quilogramo de caña fresca, se contentó una vez con 3,132 gramos de caña seca para averiguar por el hervor ron agua y la desecación la •,unidad de leñoso en la
caña de Otaheiti examinada, y obtuvo 1,03 de leñoso seco ("véase su informe al Sr. Ministro de la marina de Francia, impreso en París en 1843 pág. 40.] En el p- -sente trabajo me propongo demostrar los errores á uie semejantes procedimientos dan lugar.
Tanto M. Péligot como Mr. Mac Culloh nada han dicho de la relación que guarda la composición de la caña de azúcar, según su especie, con los diversos terrenos; y sin embargo es materia de las mas importantes para los hacendados, como espero probarlo con ejemplos palpables.
Nadase ha hecho todavía, que yo sepa, respecto á las pérdidas de los terrenos cultivados, en sales minerales, por cada zafra, ni tempocose han analizado individualmente para detenninarsu naturaleza y proporción las saíes de la caña, contentándose con decir que los productos fijos de! guarapo son sílice, sal común, sulfatos de cal, de potasa &c-
M. Péligot ha tratado ligeramente de la cuestión importantísima de la fermentación viscosa del guarapo abandonado á sí rr.ismo, en cuyo acto se irasforma el azúcar en ura materia que no es dulce y que hace al líquido espeso y viscoso, cual *i tuviera una fuerte proporción de gema. Esta sastancia que se creyó preexistia en el guarapo y que varios autores señalan con el nombra de goma, merece bien como o dice M. Péiigot ssr objeto de un estudio profundo y especial, porqua se forma á espensas del azúcar, y por consiguiente se crea con la destrucción de este, al propio tiempo que su presencia ejerce un influjo pernicioso en la elaboración del azúcar restante, pues dificulta la evaporación, impide la cristalización cuando ya está cocido el caldo, y determina ó precede la producción de un áciclo que destruye tal vez otra porción de azúcar. Defecando el guarapo inmediatamente después de su salida del trapiche, ó filtrándolo por carbón animarse impide su formación; pero en lo» ingenios de la isla donde los caldos se demoran á veces en grandes tanques, y donde por el sistema jamaiquino de elaboración, que es el método común
y mas usado, nunca se filtra por carbón, habrá lugar! la riqueza sacarina media de cada especie de caña á que se establezca la fermentación viscosa, con 1 en los diversos terrenos adecuados y utilizados para gran pérdida de azúcar y mala calidad del que se obtenga.
*u cultivo 2.0
Créese generalmente que la caña de azúcar contiene á mas de la cerosía de la cáscara y de un aceite esencial, que es el que dá al guarapo crudo su olor característico, una corta cantidad de pedina
Calcular por esperiracntos hechos con bastante exactitud sobre el terreno la pérdida en sales minerales, por cada caballería de tierra y en cada zafra, según la especie de caña y la distinta naturaleza de terreno en quese cultive; y determinar
y de albúmina; pero confieso ingenuamente que no la proporción que guarden las sales Solubles con las me satisface de; todo leer en el informe de Mr. Mac insolubles &c-
Culloh, pág. 33, que después de haber tratado la 3.° Análisis calitativo y cantitativo de las caña seca con alcohol de 0,835 de densidad [1] con lenizas de la caña, 3egun la especie de este vegetal
el objeto de disolver el azúcar, la cerosía y el aceite
y el terreno donde se haya producido.
4.° Análisis de las diferentes tierras é indicación de los mejores abonos.
Estas cuatro partes de mi programa serán el objeto principal á que me propongo atender en esta zafra y en este año de 1849, por ser lo que interesa mas inmediatamente al cultivo de la caña.
esencial, hizo hervir muchas horas el residuo con agua destilada, y el líquido evaporado convenièntemente le suministró luego con una mezcla de alcohol y de éter sulfúrico un precipitado que. era mucilaginoso y tenia todas las propiedades características déla pectina. En esperimentos de esta especie, que se enlazan con la principal industria agrícola intertropical, nunca puede uno ser demasiado esplicito y conviene detallar circunstanciadamente las pruebas hasta producir la evidencia; sotor* todo j Investigaciones útiles para la mejor elaboración del tratándose de materias orgánicas, que tan fácilmen-	azúcar y la obtención de mayor producto de sus
te pueden confundirse unas con otras.	I	caldos y .de mejor calidad.	...
Mr. Mac Culloh, después de haber separado |	I. ° Exáinen de lo* diferentes guarapos; sa-
sucesivamente de la caña desecada el azúcar, la \ paracion de las materias orgánicas que entran en su cerosía, el aceite esencial y la pectina, trata el re- composición, y estudio sucesivo de sus respectivr-
SEGUNDA PARTE.
siduo de la caña con potasa caústica en disolución, hace hervir por término de doce horas y obtiene una disolución alcalina, que neutralizada con ácido clorhídrico le suministra un precipitado con el tani-no. Dice en su informe, que deduce ño era otra cosa que albúmina la materia precipitada, porque la misma solución alcalina neutralizada eon el ácido clorhídrico precipitaba también con'el bi-cloruro de mercurio, y que el precipitado soluble en la potasa era por lo contrario insoluble en el ácido clorhídrico. Empero, séaine lícito hacer observar á Mr. Mac Culloh que esta no me parece suficiente prueba,; porque un cuerpo puede poseer dos y tres de los
propiedades.
2. ° ínfiojo que ejerce cada una de esas sustancias orgánicas en el azúcar y por lo tanto en su estracckm del guarapo que lo contiene.
Este será objeto de estudio para ia siguiente zafra de 1850.
¿Y tendré yo suficientes luces para descorrer este misterioso velo y patentizar la verdad? ¿No presumiré. tal vez demasiado de mis propias fuerzas, acometiendo lo que químicos, tal vez mas hábiles, y sin duda alguna mas conocidos, no han alcanzado antes?
Creo, Escmo. Sr,. y Sres., poder contestar que
caracteres de otro, sin poseerlos todos, y por cnn-; á fuerza de constancia y de trabajo espero vencer siguiente sin ser idéntico á él. ¿Ha logrado Mr. Mac : las dificultades que se me presenten; no porque mi* Culloh la separación de la materia disuelta enei luces sean superiores á las de los químicos distingu-álcali, para ver si comunicaba al ácido clorhídrico dos que me han precedido en este género de investí -un hermoso color de añil, que es una de las pro- ' gaciones, sino porque dedicado ahora esclusivamente piedades mas características de la albúmina y del“ este trabaja, con ingenios que ine brindan sus fru-todo el grupo protéicol ¿Ha demostrado en esa ma. tos y sus campos y un Laboratorio que con el au-teria la existencia del fósforo y del azufre que son ¡ mento de enseres é instrumentos, que próximamente elementos indispensables de la misma sustancia san-' ha de recibir de París, me permitirá realizar toda guificable? Pues entretanto estose demuestre, podré clase de esperiencias, me hallo seguramente en condudar de que sea verdadera albúmina vegetal laque jdiciónes mas propicias que las de M. Péligot y aun se supone existe en la caña y en el guarapo.	; tal vez que las que hayan asistido al mismo Mr. Mac
Y en todo caso, según lo he observado, se | Culloh. forma en la fermentación àcida de este jugo azu-	Paso,"pues, ahora á la primera parte de mi pro-
carado, ósea en su conversión en vinaore. aña- i grama, limitándome al, oriiner artículo de las inves-..	.	.	,, ■	, , .....	..5	’	' i Saceiuuco ames ai cultivo, cuya suph,h>., ...	.
diendoa! sruarapo un dé"»“" 1	o	.,. ,	,	■	, ¡‘
y otro tarilo aguatuieme de 22° , una sustancia obtenido de un modo positivo con el siguiente traque creo nueva y tan curiosa, que es insoluble en el bajo, ejecutado durante un mes consecutivo de psr-agua, insoluble en lapotasa cáustica, insoluble en manencin en el Ingenio Bagaes, perteneciente ni el alcohol é inalterable con el ácido nítrico puro y con- t Escmo. Sr. 1 Manuel Pastof.	(Continuará j
centrado,aun cuando esté hirviendo; pero que se j Relación de las personas que después de presentada
la anterior lista [1J al Sr. Gobernador del Obispado han contribuido con sus donativos para el altar de nuestra Señora de los Dolores . erigido en esta iglesia.
Ps. Rs.
I
disuelve en frió, y sin tomar casi color, con el ácido | sulfúrico de 66 ° Baumé.
Ultimamente, acabo de recorrer con algún cuidado la muy reciente obra inglesa publicada en !
Londres en 1848 por el caballero Wray, con el título thepractical silgar planter: la considero muy.
buena y útil y tal vez la mejor y mas completa que rrá. Doña Ramona Miyaya se haya dado á luz sobre materia tan importante; su a""	lS~l---
• • • é * 4 »
trsduccion á nuestro idioma seria un gran servicio hecho á nuestros hacendados, por la suma de conocimientos prácticos que encierra y por los bueno* consejos que dá en materia de abonos, fundándose en las teorías mismas de Liebig. La estimo digna de fijar la atención de V. E. y V. SS., para que traten por los medios que les sujiera su celo, de propagar las ideas que contiene, bien que en algunos puntos no esté yo conforme en un todo con las opiniones de su autor.
Pero como á ciertos misterios del cultivo de la caña y aun mas de la elaboración del azúcar ni siguiera toca Wray, ni ménos se ha ocupado en averiguarla pérdida mineral de los terrenos en cada zafra, la dificultad queda en pié y existe siempre el mismo vacío que solo podrá llenar la química. Mis investigaciones serán, pues, el complemento dé la obra de Wray, porque imposible me fuera á mi presentar los resultados de un estudio práctico del cultivo de la caña de azúcar, hecho en los mismos campos durante diez y seis años, como los ha adquirido Wray por esperiencia propia, en su calidad de hacendado en las Indias orientales y occidentales.
Recapitulado ya lo mas moderno en materis de investigaciones re ativas á la caña de azúcar, diré ahora el plan que me he trazado y me propongo llevar á efecto para averiguar lo que falta saber, dividiendo mi trabajo en dos partes.
Sra. doña Sr. don A Sr. D. Ben
Belen Palomino. ...
.. 2	1
	1
. 2	1
	4
	1
17	
gado de espadas, arcabuces, mosquetes y armas de toda especie que iba dejando en las diferentes casas A la luz da una linterna el coadjutor reconoció á Plan, chet.
Dirigióse Gondy al muelle por la calle de la Monnaire, y en él encontró parados diversos grupos de vecinos con capas negras ó pardas, según su clase-de unos grupos á otros se veian pasar algunas personas. Todas las capas, pardas ó negras, dejaban asomar por detras la puntade una espaday por delante el cañón de un arcabuz 6 de un mosquete.
Al llegar al puente nuevo el coadjutor encontró guardado el puesto. Acercóse un hombre y le dijo:
—¿Quién sois? no os conozco como de los nuestros.
—Es 'porque ya no conocéis á vuestros amigos, querido M. Louvieres, dijo el coadjutor alzando algo su sombrero.
Reconocióle Louvieres é hizo un saludo,
Gondy prosiguió su ronda y bajó hasta la torre de Nesle. Allí vió una larga fila de personas que se deslizaban silenciosamente arrimadas á la muralla. Iban todos embolados eq capas blancas asemejándose á una procesión de fantasmas. Ál llegar á cierto punto iban desapareciendo sucesivamente como si les faltase tierra que pisar. Recostóse Gondy en una esquina y las vió ocultarse desde el primero hasta el
[1] M. Biol ha hecho una observación curiosa é importante y es que miéntras el azúcar de caña, la gulcosa y el azúcar de uva,tal como existe en la uva-pasa, producen la rotación á la derecha, el aziltar líquido ó incristalizable, el azúcar de las frutas y el del jugo de la uva fresca hacen girar á la izquierda el plano de polarización.
PRIMERA.
Investigaciones útiles para el mejor cultivo y mayor rendimiento en los campos de la isla.
el
l.<
penúltimo. El último bajo los ojos sin duda para cerciorarse de que no eran espiados él ni sus compañeros; y á pesar de la oscuridad divisó á Gondy. Marchó rectamente á él y le puso una pistola á la garganta.
—Alto ahí, M. de Rochefort, dijo Gondy riéndose,pocas chanzas ciyi armas de fuego.
Rochefort conoció la voz y dijo:
—¡Ah! ¿sois vos, monseñor?
— El mismo. ¿Que gente es esa qua vais metiendo en las entrañas de la tierra?
—Mis cincuenta reclutas del caballero de Humie res. Están destinados á la caballería ligera, y hasta ahora no han recibido mas prenda de equipo que las capas blancas.
—¿Y á donde van?
—A casa de un escultor amigo mió: rolo que bajamos á la cueva en que tiene el depósito del mármol.
—Muy bien, dijo Gondy.
Y apretó la mano á Rochefort el cual desapareció tras sus soldados y cerró la trampa por dentro.
El coadjutor volvió ásu casa. Era la una de la mañana. Abrió el balcón y se asomó á observar.
Oíase en toda la ciudad un rumor estraño, singa, lar: conocíase que en todas aquellas calles oscuras co mo abismos pasaba alguna cosa desusada y terrible-
Baumé*
Determinar de un modo fijo y positivo 38°,5 á 39.° del pasa alcoholes de
Parroquia de Guadalupe Marzo 2 de 1849.— Juan de la Cruz del Junco.
Es conforme á su original que queda en este archivo de mi cargo. Y de orden del señor Gobernador del Obispado se publiia en la Gaceta Oficial para gener ral inteligencia. Habana Mnizo 5 de 1849.—Domingo García Velayos.	_______
CONTAIIUR A OKNEKAL D RENTAS MAK1T1MAN. Fal» ti
6 deteofF e'it« se lnn de remití >r e ■ el a m u-rn de eveiiaa 1-barrites de mu, . H iban» y Marzo 5 de 1919. — Cluirnc.
DIPUTACION üi:¿ R ASTRÓ MI.NOl?.
Consumo tintante el m s de l'ebiero ue 1849.
Da cerd. s ••• • 284 '— 9807 ® 16 tb. Precios.de Z8 a 4?i, „carneros... 1086— 1364 & 18 Ib—Prec|o8 te 25 i 28.
En Febrero ríe IS48.
Cerdea....... Z360.—Precios de i'O á 40 rs &
Carnerea ....	828.—-I recios de :5 •> 35 ra. ®.
Nota—El precia de 421 rs. senciilot ®;ne. Febrero de eala nñoea de cario número y en loa úlnrnos 6 días d- 1	8
Habana y F hrero 28 do 1849 —Manuc González del Valle, Regidor Diputado
Eo 6j cabildo Ordinario que el Escmo. Avunfamienio celebró el día 23 de Febrero último, se corrió- á inocion del Sr Regidor A férez Real D. Fernando de Peralia, que para evitar dudas, conieaiaeioncs y que 8« «largue demaMadoe! resultado dalas liquidaciones' de los crédúos activos y pasivos de la Escma. Corporación, ee haga saber ai público por trea números consecutivos de la Gaceta ofic al de esta ciudad, que el caballero Síndico Procurador geni tai está comisionado para que se ocupe con la mayor diligencia de reclamar el pago de Jas cantidades que se ádeiída» a los fondos Municipales, según y en tos términos propuestos eu el informe de ¡a com «ion de presupueíios que merPdió la aprobación del mismo Escmo. Ayuntomifnro, de la Junta Superior de Propios y del Escmo. Sr. Presidente Gobernador.y Capitán Ge-
[1] Se insertó en los números de la Gaceta Oficial del 27 y 28 de Febrero próximo pasado.
De vez en cuando resonaba un ruido semejante al de una oleada al hincharse: pero nada claro, distinto ni aplicable se presentaba al espíritu; parecía el rumor misterioso y subterráneo que precede, á los temblores de tierra.
Toda la noche duraron los trabajos del motin. Al despertar París al siguiente dia se estremeció á su propio aspecto.
Cualquiera hubiera creído hallarse en una ciudad situada. Sobre las barricadas estaban de pié hombres de amenazador continente, con el mosquete al hombre; el transeúnte tropezaba á cada paso con consignas, patrullas, arrestos y hasta ejecuciones. Los que llevaban sombreros de plumas y espadas doradas eran detenidos para hacerlas gritar; ‘‘¡viva Brous-sel! caiga Mazarino! y el que se negaba á esta invi tacion era perseguido por los ahullidos del pueblo y golpeado. Aun no se mataba, pero se conocía que no era por falta de voluntad.
Hasta cerca del palacio Real llegaban las barrí" cadas. Desde la calle de Bons Enfans hasta la de la Ferroniere, desde la de Santo Tomas del Louvre hasta Puente Nuevo, y desde la del Richelieu hasta la puerta de San Honorato había mas de diez mil hombres armados. Los mas avanzados desafiaban á gritos álos impasibles centinelas del regimiento de
guardias colocados al rededor del palacio Real cuyas verjas estaban cerradas, precaución que hacia muy precaria su situación. En medio de aquel tumulto circulaban bandadas de ciento, ciento y cincuenta y doscientos hombres macilentos, lívidos, andrajosos, con ua especie de estandartes en que se leian estas palabras: “¡Ved á la miseria del pueblo!” Por do qniera que pasaban se oian gritos frenéticos, y como había muchos grupos,-el estruendo era general.
Grande fué el asombro de Ana de Austria y Mazarino al saber por la mañana que la ciudad que la noche anterior habia quedado tranquila despertaba calenturienta y alborotada; ni uno ni otro querían creer la noticia, diciendo que solo darían ascenso á sus ojos y á sus oidos; pero abrieron un balcón, vieron y oyeron y quedaron convencidos.
Encojiose Mazarino de hombros y aparentó despreciar altamente A aquel populacho: tórnese empero muy pálido y corrió temblando a su gabinete, donde guardó &u oro y sus alhajas y se puso sus mas ricas sortijas. La reina enfurecida y abandonada á su sola voluntad, rnandd llamar al mariscal de la Meilleraie, y le dijo que con toda la gente que quisiera fuese ¿ ver que significaba aquella broma.