(■ACETA
A HABANA.
NUM. 17
»imitii«#..........®*i«iAi jfjL._«f
Sábado 20 do Enero de 1849. —Santos Fabian, papa, y Sebastian, mártir.—Circular en el Santo-Angel

PAG. 1.p
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía, general de la siem-
de esta en el patrocinio y protección que dispensa á los colonos de todas clases, lo ejercerán con estos individuos por todo el tiempo de sus respectivos contratos. En consecuencia oirán las quejas que 'sobre los ajustes se promuevan por ámbas panes, y la resolución que recaiga se llevará á efecto por los mis-dor y Capitán general los abusos que suelen tener mos funcionarios siempre que estas se conformen, y
pre fiel isi»a de cuba.—Secretaria política.— Habiendo llegado á noticia delEscmo. Sr. Goberna-
lugar con demasiada frecuencia en el trasporte y ¡caso de disentimiento elevarán una simple relación arribo á las costas de esta isla, délos colonos que de de lo ocurrido al Gobierno Superior parasu aproba-las de_Canarias.se trasladan á ella por cv-.nta de e«-:cion ó rqfr-ma ,prtt..R.orfiucto de la referida Real pedtcioñes ó de índi’vTduos que se dedican á esa clase ¡Junta.
de especulaciones, como igualmente las informalidades que se cometen al estenderse ¡as escrituras en virtud de las cuales se obligan á indemnizar con su trabajo en la forma que se estipula los gastos erogados por el contratista en el pasage y demas, siendo esas faltas origen de trascendentales perjuicios á dichos colonos, y por consiguiente de quejas que losj mismos promueven por faltas al cumplimiento de lo convenido: tuvo a bien mandar el mismo Escmo. Sr. se instruyera desde luego el oportuno espediente para cerciorarse déla certeza de esos hechos y aplicarles en su consecuencia un pronto y eficaz remedio. Comprobados con los datos que al intento se han acumulado, y después de oir á la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio, y el dictamen deISr. Alcalde mayor 2. ° D. Meliton Balenzátegui, S. E. se ha servido aprobar las medidas propuestas por la comisión de población blanca, las cuales en analogía con Ia3 adoptadas recientemente por el Gobierno Político de la Provincia de Canarias y publicadas por disposición de dicho Escmo. Sr. en el número de la Gaceta oficial de 1U del actual, cuyas tendencias son impedir los abusos introducidos en el embarque y trasporte de colonos, es de esperarse produzcan los resultados que se desean; y al efecto ha determinado igualmente S. E. se inserten en tres números de la referida Gaceta para conocimiento é inteligencia de quienes corresponda, circulándolas al propio tiempo á las autoridades de la Isla para su exacta y puntual observancia.
Reglas que deberán adoptarse para la colocación de
los pasageros de Islas Canarias ó de otros puntos
que vengan por cuenta de espedicion, sujetos á
pagar el flete con el prod ucto de su trabajo.
1.	a Llegado un buque qu^ traiga pasageros con estas condiciones se presentará el capitán en la Secretaría de la corporación, si arribase á este puerto, ó en las diputaciones respectivas de la misma en los demas de la Isla, con una relación de los que conduzca de dicha clase, espresando su sexo, edad y oficio y el ajuste de eu pasage.
2.	a El Presidente de la comisión de población, ó los Diputados en su caso, mandarán á bordo una persona que confronte dicha relación en todas sus partes, informándose de los comprendidos en ella, si se han comprometido á pagar su pasage con el producto de su trabajo y si están prontos á cumplir esta condición.
3.	s El Presidente ó Diputado tomará en consecuencia las medidas convenientes para el desembarco de dichos pasageros, su alojamiento y manutención proporcionada á su clase, y abonará á los capitanes el importe de los fletes á los quince dias del desembarco: el máximun de los fletes se fija en veinte pesos de cuya suma no escederá por ser la de eos tuinbre.
4.	p Al dia siguiente del desembarco se anunciará por los periódicos ó por cedulones en los pueblos donde no los haya, la llegada de los pasageros, espresando sus circunstancias y que están dispuestos á colocarse por el término de un año lo menos al servicio de las personas que los soliciten y á ocuparse en los trabajos que con ellos convengan.
5.	“ Estas contratas estendidas por duplicado se firmarán por ámbas partes y se autorizarán por el Diputado, que recogerá una, quedando la otra en poder del sugeto á cuyo servicio entre el pasageró: se espresará en ellas el término del contrato, el salario, alimento y vestido, asistencia en las enfermedades, horas de trabajo, y cuantas mas condicciones se consideren necesarias para la claridad de ámbas obligaciones, asi como los descuentos que deberá sufrir el interesado en sus salarios pata que la junta se reembolse de los gastos hechos.
6. a	Los d iputndos cuidarán de que las contratas sean arregladas á los usos del pais, y no colocarán á estos pasageros sino con personas de responsabilidad y buenas costumbres, qusdando enteramente á su discreción la colocación de ellos, sin atender á recia funciones do ninguna especie.
7.	“ A cada pasageró se le formará por el diputado de la junta una cuenta de sus gastos en la que se incluirán los 4« pasage, desembarco, manutención, vestido, cama y asistencia, cargándose á su total importe un cinco por ciento para gastos menores.
8.	* En los ajustes con las personas que los tomen á su servicio, será condición el que estas satisfagan á la Junta en el acto de recibirlos ó en los pía. zosque estipule el diputado, y que no pasarán de tres meses el total de costos de cada uno de los pasageros, siendo este pago obligatorio [para los dueños attn cuando falten los criados por cualquier causa.
9.	13 Los diputados de la junta como delegados
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
ailíma&iídíbq mmua*
10. a Los Diputados darán cuenta mensualmente á la Junta para su conocimiento y efectos consiguientes de la llegada de esta clase de pasageros y de su coiocacion, como también de los fondos invertidos y de Ia3 cantidades recibidas por cuenta de ellos.
Habana 19 de Enero de 1849.—Crispin Xt-menez ele Sandoval.
Secretaría del Real acuerdo de la Audiencia PretoriaI de la Habana.—Resultando de la lista de Abogados para las defensas de oficio en el presente año, que dos de ellos son eclesiásticos y al gunos de los demas se hallan domiciliados fuera de la capital ó han fallecido, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pretorial aprobando lo propuesto por el Decano de la profesión, que el total de dichos abogados que por las razones indicadas no pueden prestar aquel servicio se sostituyan con los siguientes:
Dr. D. Félix Cascajares.
Dr. D. Francisco de P. Villarroel.
Ldo. D. Juan B. Sariol y Ballagas.
D. Agustín Coronado y Pilona.
” D. Cláudio Menocal.
D. Manuel Cisneros y Correa.
” D. Si vestre M. de Salas.
” D. Clemente Blanco.
” D. Federico Martínez y Quintana.
”D, Joaquín Acosta y Fonseca.
Asimismo se ha servido disponer S. E. que dichos letrados dirijan en el término preciso de tercero dia á la casa Regencia y á la del Derano del número, nota de las casas que habitan ó donde tienen establecidos sus estudios, para que no sufran retardo las causas que se les deban confiar; y que se reitere este encargo á los que no han cumplido á la fecha con la insinuada remisión,—Habana 18 de Enero de 1849.—dnlonio M. del Rio, se-cre tarío.
en la forma dispuesta por el Código de Comercio en su artículo 112, han sido electos para constituir su junta de Gobierno en el presente año los individuos siguientes.
Síndico.—D. Juan Bautista Gortari.
Adjunto primero.— D. Juan Antonio Vignau.
Idem segundo___D. Francisco Mucio.
Idem tercero.—D. José Ignacio Iriarte.
Idem c-ar!'. - D. Pe de Jáuregui. Tesorero-Contador.—D. Enrique Millet.
Y elevada el acta de elecciones al Escmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general delegado de Hacienda y de conformidad con lo pre-venidoen el articulo 114 del mismo código se ha servido aprobar la elección en todas sus partes y mandar se publique para general inteligencia. Habana
y Enero 18 de 1849 —Joaquín Campazano.________
Contaduría general de egército y Real
Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba._____
Estando dispuesto por el Escijno. Sr. Intendente general de ejército el pagamento del útimo trimestre delaño próximo pasado de !a renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta Contaduría general de ejército desde esta fecha . Habana 19 de Enero de 1849.-— Tentades.
D Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermetieg Ido, y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y oirás cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. Sí c.
Por esta mi 3i carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abraham Hernández Tagle para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de ■ ste pueblo á descargarse de la culpa que le resulta áconsecuencia de la fuga que en unión de su hermano D. Matías, hizo en el arroyo Llaguazas de camino para la capital y al presidio á que lo había destinado el Escmo. Sr. Capitán general, Juez general de rematados, por la causa que se le siguió en Pinar del Rio; seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no, se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo be dispuesto con consulta del Dr. D. José Antonio de Aragón, por ausencia del asesor titular, en la causa formada por la fuga de los mencionados D. Matías y D. Abraham Hernández I ngle, contra D. Valentín González, D Rafael Agüero y D. Anastasio Blanco, encargados de su conducción desde este pueblo al vecino de Candelaria. San Cristóbal y Enero 3 do 1849.—Francisco de P. de Michelena.— Por mandado d>. S. Sría.—Francisco José Valdes.—Santiago Gutiérrez de Celis	E—
PARTE JUDICIAL.
Comisión provincial de Instrucción primaria.. —Debiendo abrirse en todo el presente mes las dos
---y"- . , •	•	-----'■* y ou« para
ninas que conlortne a lo dispuesto por lu inspección de estudios han de establecerse en la casa número 60 de la calle de Dragones, á las cuales deben concurrir todos los alumnos del barrio de Guadalupe y de los inmediatos que puedan asistir á ellas y cuya e-ducacion se costée de los fondos de la comisión provincial, se ha acordado por esta corporación que desde luego se proceda á abrir, la matrícula correspondiente, tanto de los de ese número,como de cuantos mas deseen sus padres inscribir y reúnan las circunstancias necesarias.que los directores y directoras de las escuelas del barrio de Guadalupe D, Pelayo Gon zalez, D. José de Abalo, D. Florencio Gómez, D? María de Regla de Torres, Da Josefa Cabrera y D? Josefa González Yañez: I03 del barrio de Colon D. Roque Jacinto Valdes, D. Manuel Mavilio, D. Francisco Púrcia, DoñaNicolasa David, Doña Angela Aguiar y Doña Cármen Yanez de Ansley; y los del barrio de Peñalver D. Celestino Vargas y Doña Monserrate David pasen al Sr. inspector nombrado para las citadas dos escuelas lancasterianas, las nóminas de los niños matriculados, los cuales habrán de principiar su enseñanza en los nuevos establecimientos á que se trasladarán sin otro requisito con conocimiento de dicho Sr. inspector: cesándolos espresados directores en el goce de sus asignaciones respectivas desde el referido dia 30 del actual; que con respecto á los demás niños y niñas cuyos ¡padres deseen que ingresen en las nuevas escuelas, para acreditar su falta de recursos, se presente u-na certificación del cura párroco respectivo en que se esprese esa circunstancia, su partida de bautismo y certificación de estar vacunados. Y para el arreglo é inspección de ambos establecimientos, admisión de alumnos y cuanto mas concierna al cumplido efecto de lo acordado y dispuesto por la Inspección de Estudios ha sido nombrado el contador tesorero de la Comisión provincial D. Francisco María de Justiniani. Todo lo cual se publica para general inteligencia. Habana 16 de Enero de 1849 — José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.— Dispuesto para los días 22, 23 y, 24 del actual el pago de los depósitos existentes de la tesorería general de ejército por descuentos hechos á los empleados de Real Hacienda y á los militares que los han sufrido de sus repectivos sueldos, desde 1. ° de Setiembre del año próximo pasado á fin de Diciembre del mismo, se avisa á los partícipes á fin de que ocurran á esta Contaduría general en los dias designados para percibir las cuotas que le correspondan, en el supuesto de que transcurrido dicho término, no se verificará pago alguno por cu- rita de los citados depósitos. Habana 19 de Enero de 1849.— Ventades.
Secretaria del Obispado iit la. Habana.-fEÍ Sr. Gobernador del Obispado ha tenido á bien disponer se haga saber al público por medio de la Gaceta oficial que, D. Bartolomé Ibañez hacesado de correr con Ja promoción de los cultos dt la Imagen de la Santísima Virgen que se venera en la parroquia de Guadalupe estramuros de esta ciudad, y que por consiguiente las personas que deseen hacer algunas limosnas ú ofrendas á dicha Santísima Virgen se entiendan con su cura párroco Pbro. D. Juan de la Cruz 1 J ^tinpn Yr	'm.r' 1	^ -	—
go (jarcia Velayos, secretario.
• Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 20 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 18 de Enero de 1849.—rflva.
éúencía del incidente al intestado de D. José Joaquin Aizpú-rúa promovido por D. José Joaquin padre sobre disolución de socieded, se ha señalado para el cuarto pregón y remate del ingenio Soledad, compuesto de 4Ó caballerías de tierra con sus fabricas, siembras, .■mímales, can po de cañas, utensilios y todas sus anexidades y 244 negros de dotación de ambos sexos y edades tasado en 304354 $ 7h rs., cuya diligencia tendrá efecto el dia 24 del corriente de 10 á 12 de au mañana en la puerta dèi Sr. consultor, lo que se anuncia a' público para que el que quiera hacer postura ocurra á la hora y en higar designado.	H.—-*
A consecuencia de los autos del intestado D. Martin Be-quer, se ha señalado el diá 22 del que cursa á las 11 de suma-nana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, para el remate de uña casa perteneciente á estos bienes, situida en la calle de A costa numero 12 esquina á la de las Damas, compuesta de 141 varasMe frente, 26* de fondo, y 16t de frente de fondo, retasada últimamente en 16102 $ 71 rs., para que el que quiera hacer postura ocurra á ¡a hora y en el parage designado.
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia d ! ejército, Superintendencia general, y por ante el Ldo. D- Marcelino de Alio, se ha señalado la juma de almonedas del dia 20 del corriente para el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ra mos que á continuación se espresan, en el cuatrienio de 1849 á 1852.
Posturas]	Posturas
Acueduc; de Fernando 7°—Desde e! lunes próximo 22 del -órnente ce-.;rrá de correr la cañería de la calle de la Concordia que dá agua á la pila de Monserrate, con el fin de quitar los caños que existen y,poner otros de mas diáme ro que contengan el líquido suficiente para surtir aquel vecindario. Se avisa al púbiico para que se provea con anticipación del agua necesaria en los días que ha de durar esta obra. Habana 18 de Enero de 1849.—Correa.	2
Contaduría genlral de rentas marítimas.—Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 220 cueros de res al pelo. Habana y Enero 19 de 1849.— Clair c■	*
Para el 2*2 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 10 sacos de frijoles. Habana y Enero 19 de 1849.— Clairac.	*
Carabineros de real hacienda de la provincia de la habana.—JNo necesitando la Real Hac.enda el pailebot del Resguardo núm. 3.° que se halla atracado al muelle de la misma en Cas;-Blanca, ha dispuesto el Escmo. Sr. Superintendente general, se anuncie al p blico su remate que deberá efectuarse en esta comandanciaá las 12 del dia 31 del actual Hasta cuyo dia se admiten proposiciones. Habana y Enero 15 de 1849.—El primer Comandante Armada.	5 ^
A Consecuencia de ios autos formados por D. Juan Gon zalez haci. ndo cesión de bienes á su9 acreedores, que cursan en el juzgado ordinario de primera elección de la villa de Gua nabacoa, con la consulta del asesor titular D. José Gabriel Pa gés, y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, é incidente pro movido por D. José Prágedes Hernández para tratar de su insolvencia, está mandado se anuncie al publico por 3 números do la Gaceta oficia haberse aprobado la insolvencia de este con la debida reserva mandándosele dispensar de toda ero gacion en el juicio.	3 I
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da Ramona Diaz Amador contra l). Marcos Quintana sobre cumplimiento de contrato, se ha aprobado por auto del dia de ayer, espedido por el Sr. Alcaide ordinario de segunda elec cion de esta villa, con la consulta de! asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el informativo de insolvencia ministrado por la dicha Diaz Amador. Guinabacoa y Enero 12 de 1849	3-0
Por acuerdo de la Comisión provincial se recomienda á los señores de las Comisiones de Presidencias en los exámenes generales que tuvieron lugar en los institutos de enseñanza en Diciembre próximo pasado y que aun no han evacuado sus informes, se sirvan verificarlo con la brevedad posible, á fin de poner esos resultados en conocimiento de la Superioridad. Habana 16 de Enero de 1849.—José Miguel Rodriguez, vocal secretario.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General se previene á todos los que en el año próximo p:isa^ do solicitaron licencia para establecer tienda, acomodarse o vender efectos por calles y campos, y que tengan pendientes sus instancias en la Esc ibania de Gobierno, se presenten á c j rías en el t r ni icio de 15 dias, en concepto qua nojreri-Ccíndolo quedarán éstas sin efecto, y sujetos sus dueños*á costear otra nueva. Habana y Enero 18 de 1819 —Francisco de Castro.	2—O
En junta celebrada por el Colejio de Corredores
PARTE CUARTA.
VIII.
Una comida de antaño
—“¿Y quién ha dicho que el príncipe me ha pues *° la mano? preguntó Chavigny.
—“El mismo, respondió el amigo.”
A fuerza de indagaciones se dió con la persona ^ quien había afirmado el príncipe haber zurrado á Chavigny, v repitió por su honor haber dicho verdad.
Desesperado Chavigny con semejante calumnia que no comprendía, declaró á sus amigos que prefería morir á aguantar tal injuria. En consecuencia envío do3 testigos al príncipe con encargo de preguntarle si era cierto que había dicho haber zurrado á
Chav
igny
—“Lo he dicho y lo repito, contestó el príncipe,
porque es verdad,
—“Monseñor, dijo entonces uno de los padrinos de Chavigny, permítame V. A. que le diga que los golpes que se dan á un caballero degradan tanto al que los dá como al que los recibe. El rey Luis XIII no quería tener ayudas de cámara nobles, solo por tener derecho á castigarlos,
—“¡Poco á poco! dijo M. de Beaufort con asombro ¿quién ha recibido golpes? ¿quién habla de darlos?
—“Vos monseñor, que suponéis haber pegado..
—“¿A quién?
—“A M. de Chavigny.
—“¿Yo?
—“¿No habéis zurrado á M. Chavigny según decís, manseñor?
—“Sí.
—“Pues él lo desmiente.
—“Bueno es eso: tan cierto es que le zurré que voy á repetir mis propias palabras, dijo el duque de Beaufort con toda su magestad.
—“Querido Chavigny, sois digno de vituperio por auxiliar aun picaro como Mazarino.
—“¡A monseñor! esclamó el segundo, ya entiendo quisisteis decir aburrir.
—“¿Qué mas dá zurrar que aburrir? Todo es lo mismo. Vaya que nuestros gramáticos son pedantes cual ningunos.”
Gran risa causó este error filosófico de M. de Beau-
EDICTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto T). Martin Gaüano Enriguez de Navarra, á virtud de oficio dirijtdo por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, está mandado que por tres números consecutivos se publique el adjunto edicto relativo á la convocatoria de D. Ábrahatn Hernández. Habana v Enero 18 de 1849.—Eugenio Ponion.
AUTOS.
A consecuencia de los autos de \a primera seci ion de la quiebra de D. Manuel Parellada, se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Enero 13 de 1849 —Vistos: habiendo transcurrido el término de 8 dias que señala ¡a ley, sin que we haya hecho oposición alguna al convenio ceUbrado entre los acreedores y ia representación del deudor común D. Manuel Pa ellada; se aprueba cuanto ha lugar en derecho dicho con-veni» contenido en el acta de ia junta verificada en 14 del mes próximo pasado, cuya acta registra desde fojas 197 á la 198 vuelta, interponiendo el tribjnal para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce e ¡ la mus bastante forma, y condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en iodo tiempo. En su consecuencia devuélvanse al antedicho D. Manuel Parellada los bienes, libros, papeles y e-fectos de que se ton ó razón en las diligencias de inventario que obran en estos autos y en los de 11 segunda sección, me diante estimársele rehabilitado no solo para llevar á cabo sus negocios pendientes, sino también para continnnr en el g fo mercantil de que se ha ocupado, ó cua'qtiiera otro que pueda convenir'e. Pub'íquese esta resolución por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos á los efectos que haya lugar en derecho: liquídense las costas causadas, y satisfechas que sea ', archívense los autos. Así io proveyó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.— Kamirez.—Zangroniz. — Antemí: Fernando de Castro. Habana y Enero 16 de 1849.—Fernando de Castro- A—3
En las diligencias promovidas por D. Simón de la Cruz García haciendo cesión de bienes a sus acreedores, con Inconsulta del asesor titular, y por ante nos los de asistencia, ha proveído el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, i). Francisco de Paula de Micho lena el auto del tenor siguiente.—San Cristóbal 12 de Enero de 1849 — Vistos: se hm por presentados los recaudos que se acotnpa-ñin y por hecha la cesión de bienes que se espresa en lo prin-cipa!, y para que tenga efecto la junta de acreedores que seso-licita se señala la audiencia del dia 27 del corriente, á quienes se convocaran personalmente y por medio de órdenes siendo vecinos de este puéb’o y de la jurisdicción; y á los que no lo sean noria Gacela oficial nara lo cual se espida la conveniente taran y pasarán por lo que acuerde la mayoría de concurrentes y admítese con lugar en derecho la información que se oirecc en el otrosí, para cuya recepción se comisiona ni pedáneo dé San Marcos, á quien se libre la correspondiente orden.—Asesoría 55 r-\--MichHena—A*rnendi.—Ante nos: ^antiago
Gutiérrez de Celis.—Francisco José Valdes. Y para que tenga fjeto lo dispuesto libramos la presente en Cristóbal á 12 de Enero de 1849.—Santiago Gutiérrez de Celis—Francisco José Valdes.	A—2
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á !a quiebra de D. Juan Manuel y D. Manuel Gómez, formado para tratar de la insolvencia de estos, se ha proveído el del tenor sigu’ente:—Habana v Enero 13 de 1849.—Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor, no obstante la infundada Oposición del sindico D. Agustín Bolívar, y teniendo presente que los hermanos D. Juan Manuel y D. Manuel Gome*/, se hallan en estado de quiebra, destituidos por lo mismo de la adminis tracion de sus bienes, finqúese les conozca ninguna entrada que les produzca al año la c .ntidad de 300 $ designada en el reglamento de insolventes, según lo han decís l ado los testigos del informativo y sus respectivos jueces pedáneos; se a-prueba por ah ira y con la d< bida reserva dicha informac on, declarándose que los referidos Gómez son insolventes, y que como tales deben gozar de los beneficios que la ley concede á los de su clase. Pub iquese esta resolución en tres números consecutivos de 'a Gacetaoficial y Diario déla Marina, y verificado, únase este incidente á los aut sde a primera sección. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé A duro.—Ramírez—Barbón.—Ante mí: Fernando de Castro-Habana y Enero 17 de 1849.—Fernando de Castro, A 3 I A consecuencia del incidente á la quiebra de D. Ramón de la Maza, formado para tratar de la insolvencia de este, sehi proveidoel del tenor siguiente.—Habana y Enero 16 do 1849. —Victos: con el mérito de las declaraciones corrientes desde foja 5 vuelta á la 7, de lo informado por el comisario del barrio de la residencia de D. Ramón de a Ma a, y lo representado por el síndico de 3U quiebra en el antecedente escrito; se apiueba cuanto ha lugar en derecho a información de insolvencia ministrada por el antedicho Maza, en su consecuencia asístasele como á pobre por ahora y con la debida reserva y pub'íquese este proveído por medio de la Gacela oficial jr
Diario de la Marina en 3 números consecutivos. Así lo mando
y firmó el Real Tribunal de Comercio, doy fé. Adaro. Ra-mir z.—Zangroniz.—Ante mi: Fernando de Ca9tro. Habana y Enero 17 de 1848.—Fernando de Castro. A 3 I
REMITES.
En el intestado deD. Luis Artiles, ha dispuesto el Esce-lentísimo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzategui, y por ante el Br. D. Juan de L)jos Pastoriza, se anuncie en ires números consecutivos déla Gacetaoficial, estar señalado el dia z3 dej corriepte para el cuarto pregón y remate de la casi qu- quí dó p(.r bienes del espresado Artiles, de manipostería y azotea, situada estramuros en el barrio de San Lázaro, calle de las Lagunas, acera del Norte al número 74, entre las de la Leal-tad°y Escobar, tasada en 5]50$ 6i reales; cuyo acto debe tener efecto en la puerta de-1 Sr. consultor.	R 2
Por decreto del Escmo. Sr. Subdelegado de Correos, con la consulta del Sr. Alcalüe mayor secundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está señalado el dia 23 del corriente para el remate de 2 negros n< intradós Petra y Baltazar, tasados en 800$, en las puertas del juzgado del Sr. consultor; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á conse -
Matanzas, por t*;dos	
sus ramos		77.000
Ramo de azúcares...	55.000
Idem de estancias...	J 8.000
Bajá		
(ynanos 		8.360
Binar del Rio		33.5(0
Consolación		28.100
Cano		
Calvario		9.090
Sami-Espiriiu		46.100
San Juan de los Re-	
medios		
Guanajay, á todos sus	
ramos				76.080
Ramo de azúcar		60.100
Managua, ramo de	
estancias		21.700
Villa-Clara		....
Sta. M* del Rosario..	....
Sta-Cruzde los Finos	18.460
! Alquizar.......
pan Antonio......
i Güira de Melena» Jaruco...........
Mantua.............»	6.350
Bejucal...................
Cupey............... 15.500
Gu nabacoa, ramo de
estancias.......... 13.560
La Palma............ 22.400
Ciego................28.000
S. Blas de Pulmarejo. Cienfuegos....
Rio-Blanco, ramo de
azúcar........... 52.000
Güines ramo de estancias ........... 24.000
Ramo de azúcar.—	15.000
Guanacaje................
Trinidad.................
Guamutas.................
Santiago.................
R 3-0
En decreto proveído este dia por el Escmo. Sr. Gob r-nador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde may r segundo, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de les autos seguidos por Da. Encarnrcion de las Cagizus con Da. María de la Luz Mar ero en cobro de pesos está mandado se intime á a espresada Mañero en 3 números con«'-eutivos haberse señalado el 23 dei que cursa de 10 á 12 de sil mañana y eu los portales del despacho de dicho Sr. Alcalde para el remate de las 6 caballerías de tiern de las del potrero Paraiso, que qu^dó d r bienes de D. E'auatino Gajano, y en que corre mejo ada la ejecución.	R 3—O
Por disnos cion de la Intendencia de ejército, y por ante el I.do. D. Marceli o de Alio, se ma ida continuar en la junta de almonedas del dia20 dei corriente el remate del cafoial ululado Apuro, situado en el partidode Pipián compuesto de 7 caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, árbojes y utensilios, tasado en 17302 $ 4 rs. Lo que o®	e~
p ,.	. .	R 2—0
el LaoTu 'MS^WiTO^Go^^Jotendencia de ejército, y por ante de almonedas d«*l dia 20 del corriente el rematé ue una tuada en la ciudad de Matan as, calle de Santa Teresa esquina á la de Daoiz, construida en 130 varas planas de terreno, de mamposteada v tejas, avaluada en 4489 $ 4 rs. Lo que se a-nuncia al pú <> para que el que quiera hacer postura ocurra el día design >	^2-0
Por autu proveído por el Escmo. Sr. Conde de Villa-nueva Intendente de Ejército &»c, con consulta del Sr.^ asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 20 det corriente para el remate de un terreno realengo sitúa io al Norte de la zanja Real en !a mar zana 79, compuesto de923¿ varas planas, linda «I N. con la orilla del mar, ai E. con casa de Da. A tonia Hernández, al S. con la calzada de San Lázaro y al O. con pose-¡sion de D. Hilario Landeta.	R 2~C)
Por disposi cion de la Intendencia de ejército, Superintendencia gmeral Delegada de Haciennda, y poi ante el Ldo D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de a'monedas del sábado 20para el remate del negro Narciso lucumí, corno de 50 años, jornalero y trabajador de campo, tasado en 300 $, el cual tiene hecha la proposición de los do9 tercios de su tasación y 5 $ mas al contado, el que quiera mejorar dicha proposición ocurra el dia designado á instruirse. ^ R °—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 20 del corriente para el remate del suministro de medicinas del hos. ital militar de laciu-dad de Matanzas: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ma, or del ramo á instruirse.	R 2—O
Por auto proveidi* por el Escmo. Sr. Conde jle Villanue-va, Intendente de Ejército &c., con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada 'a junta de almonedas del sábado 20 del corriente parael remate de la contrata del servicio interno de los almacenee del Depósito mereamil de esta plaza; y se anuncia al pú 'Jico para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	_ R * O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia genera'delegada de Hacienda^ y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 20 del corriente para el remate de un oficio de procurador público de la villa de Güines, tasado en 500 $ tiene la proposición del precio de la tasación al contado: el que quiera mejorar dicha postura, comparezca en la escribanía del ¡amo.	R 1—P
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante O. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las di igen-cias promovidas por D. Juan Cauet contra D. José de Siiva en cobro de pesos, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de los negros nombrados José Ramón y Miguel lucumí el dia 2*2 del corrfonteen las puer as del juzgado, tasado el primoro en 500 $ y el segundo en 200 $. R —O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Si. Alcalde mayor primero, y por auto D. Gabrie Ramírez, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un negro nombrado Antonio congo, como de 30 años de edad de oficio aserrador, con principios de carpintero el cual está relej ido de una ingle, tasado en la cantidad de 400 $, cuyo acto tendrá efecto el lunes 22 del corriente á la hora de costumbre en Ies puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde maj or, y á consecuencia de los autos del iuteatado de D. Daniel Namarra. Y se anuncia por es’e orden para la mayor concurrencia de llenadores. R *—I
fort, cuyos qui pro quos de este género íbanse haciendo proverbiales. Quedó resuelto que estando desterrado para siempre el espíritu de partido de aquellas amistosas reuniones, Artagnan y Porthos podrían burlarse de los príncipes, y Athos y Aramis zurrar á Mazarino.
—A fé que no lo erráis en quererle mal, dijo Artagnan á sus dos amigos, porque él por su parte tampoco os profesa el mayor cariño.
—¡Bah! ¿de veras? dijo Athos. Si supiera que ese picaro me conocía por mi nombre seria capaz de desbautizarme, para que no creyesen que le conocía yo.
—No os conoce de nombre, pero si por vuestros hechos: sabe que á 1a evasión de M.de Beaufort contribuyeron mas eficazmente dos caballeras, que anda buscando con la mayor actividad.
—¿Y á quien ha dado la comisión?
—A mi.
—¡Como! ¿á vos?
—Sí; esta misma mañana me envió á llamar para saber si había descubierto algo.
—¿Acerca de ellos?
—Sí.
—¿Y qué le contestásteis?
—Que todavía no, pero que iba á comer con dos personas que acaso me darían informes.
—¿Eso dijisteis? preguntó Porthos animando su ancho semblante con una risa franca y estrepitosa.
¡Bravo! ¿No teneis miedo, Athos/
—No, no temo la persecución de Mazarino.
— ¿Vos dijo Aramis. Primero es saber si temeis algo.
—Verdad es que nada, al ménos por la presente.
¿Y por lo pasado? dijo Porthos.
—Eso es otra cosa, dijo Athos con un suspiro: por lo pasado y por lo futuro.
—¿Temeis que le suceda algo á Raúl? preguntó Aramis.
—(Bah! dijo Artagnan, nadie muere en la primera acción.
—Ni en la segunda, añadió Aramis.
—Ni en la tercera, dijo Porthos. Y cuando le matan á uno, resucita; aquí estamos nosotros para probarlo.
—No, dijo Athos, tampoco es Raúl el que me causa inquietud, porque espero que se porte como un caballero, y si muere.... morirá con valor. Pero si tal desgracia le sucediera....
Athos se pasó la mano por so pálida frente.
—¿Qué? preguntó Aramis.
—La aceptaría como una espiacion.
—Ya, ya, dijo Artagnan, entiendo lo que queréis ¡ decir.
—Y yo también, repuso Aramis, pero no hay que pensar en eso. Athps, lo pasado, pasado.
—No entiendo, dijo Porthos.
—Lo de Armentieres, dijo Artagnan en voz baja.
—¿Lo de Armentieres?
—Milady....
—¡Ah!sí, dijo Porthos, verdad es ya se me habia olvidado.
Athos le dirigió una penetrante mirada y preguntó:
—¿Conque lo habíais olvidado, Porthos?
—¡Cuanto tiempo hace! contestó este.
—¿Y no pesa aquel acto sobre vuestra conciencia?
—Nada de eso, dijo Porthos.
—¿Y vos, Aramis?
—Yo pienso en ello de vez en cuando, como en uno de los casos de conciencia que mas se prestan á la discusión.
—¿Y vos, Artagnan?
—Yo conozco que cuando se fijan mis pensamientos en aquella época, solo me acuerdo del yerto cuerpo de la pobre madama Bonancieux. Sí, sí, murmuró muchas veces, he llorado á la víctima pero nunca me ha causado remordimientos la que la asesinó.
Athoa movió la cabeza con aire de duda
—Haceos cargo, le dijo Aramis, de que si admitís la justicia divina y su participación en las cosas del mundo, aquella mugerfué castigada por voluntad de Dios, y nosotros fuimos solo sus instrumentos.
((continuará)