

Jllilil iSl
N 138 Viernes 15 de Junio de 1841).—1£1 Santísimo Corazón de Jesús, santos Vito, Modesto y santa Crescencia mártires—Sorteo ord. n. 462 de la Real Lotería—Circular en el Sto. Angel.
P 1.99
.-jeMT.K OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cüba.—Secretaría política.— Suscitadas varias quejas y reclamaciones en este gobierno á consecuencia de los abusos que cometen algunos dueños de establecimientos adoptando por muios nombres particulares ó poniendo lemas y rótulos de otros mas antiguos ó mas acreditados, causándoles perjuicio en sil fama é intereses; ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, que todos los dueños de establecimientos se ciñan es-tristamente á las licencias que para tenerlos seles conceden, sin poner mas mote que el que en ellas se exprese, disponiendo igualmente S. E. se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para inteligencia de aquellos á quienes corresponda
Habana 13 de Junio de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandcvol.
r\s\yr\
l come me
En auto de once d Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto á consecuencia de las diligencias seguidas por haber encontrado en el Partido del Calvario varios hombres de color jugando el prohibido de caracoles, se ha dispuesto publicar en tres consecutivos el dictamen y decreto siguiente: —‘ Escmo. Sr.—Entre otro3 varios juegos prohibidos el párrafo primero del artículo cuarenta y cinco del Bando designa el de caracoles con el cual se entretenian en el Partido del Calvario la tarde del diez y siete del pasado los morenos José Quirino criollo esclavo de D. Melchor Venero, Manuel criollo de D. Manuela Alvarez, Buenaventura criollo de D. a Concepción Cejas, Agustín lucumí de D. PedroCabarrocay los libres José Manuel Menendez y el pardo Anastasio Alvarez juntamente con otro cuyo nombre no ha sido posible inquirir por haber fugado cuando fueron sorprendidos por el cabo de ronda D. Juan Díaz Cruz. Todos ellos han convenido en ser el referido objeto el motivo de la reunión, de forma que resulta competentemente justificada la falta origen de estas diligencias; y como de lt certificación que antecede no aparece reincidencia en ellos, soy de dictamen se les declare á todos incursos en la multa de cincuenta ducados ó en su defecto en la pena de diez dias de arresto que los esclavos podrán sufrir para evitar los malos hábitos nacidos del roce con otros delincuentes de la Real Cárcel en el establecimiento correccional de la Real Maestranza de Artillería ó en cuales-quier otro punto que V. E. tenga á bien designar, siendo las costas de cargo de todos de mancomún et insólidum y las referidas multas aplicables por terceras partes, debiendo inscribirse sus nombres en el libro de jugadores á cuyo fin el actuario facilitará al Escribano de Gobierno el oportuno atestado es-presivo ademas de las generales de cada uno. No obstante V. E. resolverá como siempre lo que estime mas arreglado á justicia.—Habana y Junio cinco de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Escmo. Sr. —Martin Galiano.—Pasó ante mí.—Br. Bernardo del Junco.—Habana 3eis de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve.—De confoimidad señalo el presidio de obras públicas y composición de calles para que cumplan la pena de los diez dias caso de no pagar la multa: líbrese orden al Pedáneo y
dése cuenta al Juzgado___Alcoy.—Br. Bernardo
del Junco.—Y para su cumplimiento libro esta Hcbaria y Junio doce de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Br. Bernardo del Junco.
Inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico.—Siendo necesaria la adquisición del moviliario que espresa la nota inserta á continuación para convertir en lancasteriana la escuela de Belen, y habiendo ofrecido D. Francisco Camacho proporcionarlo por la suma de quinientos cincuenta pesos, se ha dispuesto ariunciarloen la Gaceta Oficial de esta ciudad á fin de que si hubiese alguno que quie ra mejorarla indicada oferta, acuda á verificarlo en la secretaría de la corporación sita en el convento de Sto. Domingo donde estarán de manifiesto los pliegos de condiciones hasta el dia 22 del presente mes
Habana 13 de Junio de 1849.—Pedro C. Cañe do, secretario.
Ins'.iuccion para el moviliario de una Escuela Lancaste-riana para doscientos alumnos, acomodado á un salnn de cuarenta varas [de largo y siete de ancho.
25 Mesas madera de cedro y tabla de tillado de cuatro varas de largo, doce pulgadas de ancho con una de caida ó dec ¡nación. Las dos primeras tendrán veinte y siete pulgadas de alio, y las demas aumentaran media pulgada gradualmente. Cada mesa debe tener cuatro pies enteros de tabloncillo de cedro de una y media pulgada de grueso que se colocarán dos en los estrenaos y los otros dos á una y inedia varas de distancia de dichos estreñí'«. El p é de la derecha mirada la mesa de frente debe elevarse veiute y cuatro pu Igadas sobre la superficie de ra mesa, y por la par.e esterior llevará dos pestañas en figura de anillos para contenerlos telégrafos; y al frente de la mesa llevará una chambrana de cuatro pulgadas de ancho y en la parte superior y á media pulgada de la orilla, llevará ocho botones de metal de cabezt redonda, colocados á diez y ocho pulgadas unos de otros. Cada mesa llevará en un estremo un cajoncito de un pié cua-
drado. Asimismo cada mesa llevará un 'banco de su mismo largo, de siete pulgadas de anchoy una y media separados de la mesa, los de las dos primeras tendián dealtodiez y siete pulgadas, los demas aumentaran el alto en el mismo orden que las mesas. Todo irá entornillado, encrustado la cabeza del tornillo y cubierta con un taco.
30 Pizartas ó tableros de cedro tabla de ocho líneas grueso, de vara cuadrada, encabezadas y colocadas sobre dos listones.
^	1 Bufete para el preceptor de caoba y tamaño comnn.
1 E-tanle de cedro para libros, dedos varas de alto y una y tres cuartas deancho.
6 Telégrafos dedos varas de alto y pulgada y media de diámetro, de caoba.
40 Tableros tabla de cinta del tamaño de un pliego de papel español abierto.
12 Idem con maniguetas del tamaño de una cuartilla de papel.
40 Idem para pegar las muestras de escritura.
25 Punteros de caoba.
1 Pizarra de cedro tabla de cinta encabezada de tres •varas de largo y una de ancho.
1 Plataforma ó entarimado de cuatro varas de largo, tres de ancho y dos pies de alto cerrada toda con dos escalones.
1 Armazón de cedro en forma de triángulo con cincuenta botones de metal para colgar las muestras.
80 Tinteiosde plomo.
1 Rtloj de campana con máquina de bronce en su
caja.
Es copia.—Pedro C. Cañedo, secretario.
monte piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39, del Reglamento el sábado 16 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 14 de Junio de 1849.—Mva.
Reí r, LOTERÍA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.— Anuncio .! público— Desde el dia 15 del presente mes se dará principio á la venta de los 37.500 billetes de que se compone Isorieo ordinario númeroddS que se ha de celebrar el dia de Julio de 1849.—Los premios que se han de sortear á beneficio de ios jugadores, se distribuirán como sigue:—
PREMIOS.
235
solvente a! espresado Mendez dispensándosele de toda eroga-chv’en et in'o’n	________________3—I
kdTctus^
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D Martin Galiano, reen do á oficio que le ha d rqido el Sr. Teniente Gobernador del partido de San Cristóbal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se publique la adjunta carta de edicto. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habain, Junio 14 de 1819—Eugenio Pontón.
O. Francisco de Paula de Michetcna y Serrano del Castillo, caballero de la Real y mibtar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermeueg Ido, y déla Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por ta toma de Irun, y otras cruces de dtstincoft p ir acciones de t uerrs, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador polilico y militar de este puebl - y su jurisdicción por S. M.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á un hombre Manto, un chino y un negro, siendo tas señas del primero sstatura regular, sin patilla, viste camisa y pantalón de listado hamburtrt es y sombrero de guano Et chino de estatura alta, sin barba, con elmi.-mo vestido y sombrero usado como el primero. El negro de estatura baja, muy prieto, como de nación, sin camisa ni sombrero y pantalón blanco limpio, como hombre de campo, y todos como de 25 á 30 añus de edad, que mi la noche del 13 de Agosto pióximo pasado, asal taron y robaron en I. s sabanas de Pueblo-Nuevo á D. Antonio G jnzalez, llevándole la cantidad de 779$ 2 reales, á fin que se presenten en este tribunal dentro de nueve di s, á descargarse de la culpa que les resu'ta en esta causa, seguros deque si asi lo hicieren se Ies administrará cumplida justicia, y da lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é in-cursosen las penns de íi ley. Que así lo he dispuesto con la consnha del asesor titular en los autos de lu materia. Sar. Cristóbal 31 de Mayo de 1849.—Francisco de P. de Michelena.— P„r mandado de su merced.—Santiago Gutiérrez de Celia.— Pedro G varre.	F. — *
1 de
1 de 1 do I de 4 de a 8 de á 10 de á 70 de á :3 de á
2.000.
1.000.
500.
200...................................... 14.000
100...................................... J2.3t 0
PESOS.
30.000
16.000
12.000
6.000
8.000
8.000
5.000
16 aproximacioaes.............................. 1.200
ADTOS.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador polí tico con consulta del Sr. Alcalie mayor primero, en el cuaderno formado do ios autos que D. Teodoro Fernandez Abad sigue a D. Nicoiás O taño en cobro de pesos, y en el que se trata del abono de lo que se adeuda por el principal de 5000$ de un« capellanía, se ha prevenido se haga saber al referido D. Nicolás O taño el mandamiento de ejecución que á a letra es como sigue.—,,Escmo. Ftr. Alguacil majror: requerid á D. Nicolás Otaño para quede y pague á D. Teodoro Fernandez Aba i la cantidad de 1796$ 6 rs. que le demanda, procedentes de réditos cuidos, con posieríoridjd á h escritura otorgada en 21 de Diciembre de J 840, sobre liquidación de los anteriores premios y la que consta testimoniada a fojas 3 del cuaderno formado para el cobro de los que se adeudan por el principal de 50C0$ de una capellanía, y si no lo verificare por dicha suma, su décima y costas, trabad ejecución en todos y cualesquiera bienes de su propiedad en ia forma ordinario. Que sí lo he dispuesto con consulta del Sr. Alcalde miyor primero en el cuaderno antes esplicado. Habana, Junio 1. ° de 1849.—A’coy.—Por mandado de S. E.—Francisco de Castro.”—Y a fin de qee tenga su debido cumplimiento libro ésta. Habana, Jumo 12 do 1849.— Francisco de Castro
a 3—T
que estársele dando los pregones de la ley á dicho siervo.
R ’-O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el L io. D. Marcelino de Alio, astá dispuesto se anuncie al público estar señalado el día 16 del corriente, jara el remate de la contrata de la reparación de la lancha de pnsage de tropa a la Cabaña.	R —O
Pur disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Cdo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estir seña'ada la junta de almonedas del din 16 del corriente para continuar el remate de la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á a Pi tiínsula cada mes, y 60000 anuales de por mitad en ios meses de Julio y Diciembre.	R * —O
INSOLVENTES.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcatde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, en los que sigue la Real casa de Maternidad contra Escolástico Oropesa sobre reconocimiento de un censo, se ha señalado el dia 18 del corriente á las once de su mañana y en las puertas del juzgado, para el remate de un sitio, compuesto de un cuarto de tierra, ubicado en el partido del Aguacate jurisdicción del Bejucal, con sus fábricas, cercas y siembras, retasado en 323 ps.; el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R 2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D- Pedro Vidal Rodríguez, en los del concurso de ü. Luis d 1 Calvo, se manda anunciar al público haberse señalado el día 19 del que cursa de 10 á 11 de la mañana, en las pueitis del ju-gado, para el remate de un ingenio de fabricar azúcar, compuesto de 334 caballerías de tierra, con sus fábricas, negros, animaba y demas enseres, tasado todo en 48362$ 2 reales, ubicado en la jurisdicción de la ciudad de Jaruco; para que el que quiera hacer proposiciones comparezca en la escribanía del aciuario á instruirse.	R 2—I
Por auto proveído pos el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado del) Joaquín Alv »rez se manda publicar por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, la proposición de adjudicación hecha por la viuda Da. María lgr.acia Suion, para que si h y quien quiera mejorarla que compaiezea en esia cabecera á ^verificarlo por conducto de la escribanía dentro de seis dias^despues del último anuncio, cuya proposición es la siguiente: —Se adjudica los negros] Dolores, de 22 años de edad, tasada en 400$ é Hilario criollo, de 70 ? ños, justipreciado en 100$, por los d s tercios de su avalúo y 10$ mas, abonando ó exhibiendo la parre que pueda caber en divisoria al menor heredero D. Juan Agustín Alvarez para qu¿> se le asegure en finca idónea, deducidas las bajas del cuerpo de bienes y constituyéndose al pago de las costas procesales que cubrirá en tanto cuanto alcancen los bienes adjudicados.	R 3—I
112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que brengau los premios que á continuac'on se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30.000, 4 de á 100 — Al de 16.000, 4 de á 100 —Al de 12.000, 4 de 4 50.—Al de 6.000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio 2 $, el cuarto 1 $, y el octavo 4 resdes.
Hibaia y Junio 13 dt 18*9.—Ei Contador general, Luis de Benavides.
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamitnto celebró por ante mí en 5 del corriente, participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, por el cual de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Doctor en Jurisprudencia, espedido por el Éacino. Sr. Ministro de la Gobernación de la Península, ñ favor de D. Guillermo Fesser; y habiendo hecho constar el nteresado que prestó el juramento de ley en la Real Audiencia Pretorial para ejercer la abogacía en el territorio de 1* misma, y que S. A. se ha servido concederle el término de 6 meses para presentar la Real auxiliatoria del espuesto título, se abordó quedar enterado, y que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se entreguen las di!; gencia8 orijina'es al interesado. Habana y Junto 12 de 1849* Francisco de Castro.	3
En el cabildo ordinario que el E&cmo. Ayuntamiento celebro ame mí el dia 8 del corriente, participé el título que e Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Generarse sir vió espedir en 4 de Mayo último, á favor de D. Antonio Cañas y Rivero, de tasador de costas de los tribunales de la Real jurisdicción ordinaria, Capitanía general, Comandancia gene ral de Marina y demas fueros privilejiados, inclusa la Curia eclesiástica, por renuncia que le hizo D. Braulio su lejí'imo padre; y habiendo hecho constar el supra iicho D. Antonio de Cañas y Rivero su examen y juramerito en la Real Audiencia Pretorial, se acordó quedar enterado, que se tome la razón de estilo, y que hechos los anuncios por a Gaceta oficial, se entreguen las diligencias orijinaíes al interesado. Habana y Junio 12 de 1849.—Francisco de Castro	*
Contaduría general de rentas marítimas.— —Para el 15 del corriente se lian de rematar en el almacén de averias 50 cajas de bacalao, 104 cajas de á 100 arenques a-humados. Habana y Junio 13 de 1849.— lairae.
Para el 15 deí corriente se han de rematar en el almacén de averías 100 cuñetes de mantequilla y 200 Uñetas de idem. Habana y Junio 14 de 1849.—Clairac.
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de aevríaa 30 piezas de platillos blancas de hilo de á 40 varas. Habana v Jup’O 14 He 1849 —Olpira'v 1
PARTE JUDICIAL.
A consecnencia de losamos que sigue i). K. Le i Hernández contra D. José María del mismo apellido en cobro de pesos y cuaderno formado sobre ¿u insolvencia, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. O. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en 3 números consecutivos de la Gaceta, haberse declarado por auto de ocho del que cursa, pobre dt solemnidad al espresado D. Rafael Hernández con la debida reserva.	3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandovai y Manescau, y por ante D. Joaquín T'rujil o, á consecuencia del incidente á los criminales formados contra D. José Mendez y D. Angel Borras por el castigo que le dieron a! negro Braulio de que le resuhó la muerte y en que st trata de la insoivenc a del citado Mendez, se ha declarado in-
REMATES.
A consecuencia de los testamentarios He Da. María de las Mercedes Alonzo, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulla del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D- Juan de Dios Pastoriza, se publique por tres números de la Gaceta, la oroposiciou de adjudicación quede los bienes quedados al flilecimiento de la ci ada Alón o, hace ei viudo albacea D. Ramón Morales Quintero, y son los sigu ent s: una estancia lindando con el (jasco He Tacón, de 14 cabalíerb s ó? tierras, con sus siembras, fábricas, animales y esclavos, tasada en 30 30$, ur, potrero titulado la Merced, á una legua de San Julián de los Güines, de 27 caballerías de tierras, con pus siembras, árho-'es, animales, besiias, utensilios, cercbs y negrada en 62969$
5 reales; una casa situada en el barrio de Guadalupe, calzad * de Galeano y frente á la plaza de Tacón, de rmmposiería y azotea, en 13061$ 4 reales; otra en la calle He Escobarnúm. 162, de manipostería y azotea, tasada en 9337$: los muebles de la casa en 60C$, las a'haj >s en 318$, todo por los dos ler cioa de su rvaiuo y 1000 pe-sos mas, dándose por satisfecho de la parte He gananciales que le corresponda y dei quinto que le legó la testadora, y abonando á los menores el 5 por 100 por viade usura pjpilar, reconociendo I09 5000$ que se hallan impuestos en los terrenos que constituyen el potrero la Merced, y 1000 en la estancia de que se tiene hecha referencia, haciéndose cargo de 'as deudas activas ascendentes á 5099$, reconociendo ei mencionado pot ero el haber que pueda cor esconderles en divisoria á los menores D. Ramón I-i doro, D. Juan Bautista, Da. María de la Asunción y Da. M< r-ced Escolástica, siendo de su cuenta enterar al mayor Ldo. D. Santiago.	R—3
Por disposición d^l Sr. Teniente Gobernadorde la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, en los autos formados al fallecimiento intestado de D. Manuel Ortega, se publica por et-te orden la proposición que hace la viuda albacea Da. Andrea Larrazábal. Se adjudica ésta, los bienes quedados al fallecimiento de aquel, y que existen hoy por la canti :ad de 8539$, ofrece a-bonar á los herederos mayores su cuota, reconociendo en el mismo fundo ¡o quo corresponda á los 5 menores satisfaciéndoles la usuia pupeará razón del 7 p § anual que empezará acorrer luego que se haga el jeconotiinienio por escritura pública, para que el qu * quiera mejorar la proposición ocurra dentro de ocho dias después del último anuncio á hacer la que le convenga.	R—3
A consecuencia del espediente seguido por la representa cion del monasterio de Sta. Clara contra el Sr. D. José de Villanueva en cubro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Ca pitan General, con consulta de II mo. Sr. Auditor de guerra* y por ante D. Lorenzo de L irrazábal, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á la quinta parte que oosee el citado Sr. Villanueva de las haciendas Guasasas y Cocodrilos con el nombre de Quemado grande, cuyas haciendas se hallan situadas á 18 leguas de Ci~nfupgos. R—3
Por d aposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del iHmo. Sr. Auditor de ¿uerra, y por anto D. Lorenzo de Larrazibal, se romata el dia 16 del corriente en los portales de la cusa de gobierno á la ho-a de cos'umbre, una casasituada en la villa de Guanabacoa calle del Palo Blanco aceraHel O. cuadra entre las calles del Coco y los Corrales, con 374 varas de frente y 161 de fondo en la primera medida 364 varas de frente, 354 varas de fondo y 30f varas de frente de fondo en la segunda medida, retasada en 4721$ 4 rl El que quiera instruirse ocurra á la escr ibanía de guerra. R—2
DE OFICIO.
A consecuencia dei incidente á los autos promovidos por D. Manuel de Medina contra D. Pedro Perez Comreras en cobro de pesos, formado para tratar de la tercería del mulato Basilio de la propiedad de D. Luis Perez, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor cuarto y por ame el Br. D. bernardo del Junco, que en tres números de la Gaceta oficial se publi-
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
OCTAVA PARTE.
VIII.
Los embajadores
—¿Y porqué? preguntó Aramis con socarronería, ¿tanta prudenciaos infunde el trato del señor Maza-riño?
—Ya lo ois Flamarens, dijo Chatillon: no responder seria echar un borrón en mi nombre y en mi honra.
—Así me parece á mi, observó fríamente Ara-mis.
—Sin embargo no respondáis, estos señores serán muy pronto de mí opinion.
Aramis movió la cabeza con un gesto de indescriptible insolencia.
Viole Chatillon y echó mano á la espada.
—Duque, dijo Flamarens, no olvidéis que mañana tenéis que mandar una espedicion de la mayor importancia, y que habiéndoos designado para ella el príncipe y aprobado la reina el nombramiento,no podéis disponer de vuestrB persona hasta mañana por ta noche.
—En buen hora, quede para pasado mañana, dijo Aramis.
—Largo es el plazo, señores, repuso Chatillon.
—Pues yo no soy el que le fija ni el que pide, respondió Aramis, y mucho ménos, pareciéndome que en esa espedicion podríamos vernos las caras.
—Teneis razón, esclamó el duque; con el mayor placer lo haré si os tomáis la molestia de ir hasta las puertas de Charenton.
—¿Como no, caballeros? por tener el honor de veros iría yo hasta el fin del mundo,cuanto mas á una ó dos leguas de distancia.
—Pues hasta mañana, caballero.
—Así lo espero. Id áreuniros con vuestro cardenal. Pero juradme primero como hombre de honor que no le participareis nuestra llegada.
—¿Condiciones?
—¿Porqué no?
—Porque solo á los vencedores toca imponerlas y aun no lo sois.
—Pues salgan á danzar lo3 aceros ahora mismo. A nosotros nos es igual; como no mandamos la espedicion de mañana....
Chatillon y Flamarens se miraron.
Respiraban tanta ironía las palabras y los ademanes de Aramis, que Chatillon apénas podía reprimir su cólera. Pero una palabra de Fiamarens le contuvo.
—Bien está señores, respondió: nuestro compañero, sea quien fuere, nada sabrá de lo ocurrido. Pero ¿me prometéis hallaros en Charenton mañara, eh?
—¡Oh! descuidad señores, respondió Aramis.
Saludáronse los cuatro y aquella vez salieron delante Chatillon y Flamarens, siguiéndoles Athosy
CONVOCATORIAS.
Por Hisposu ion del Escmo. Sr. Capitán general, con con-sul'a del II mo. Sr. Amluor <le guerra y su acompañado el Sr.
D. Ignacio Félix Escoto, y por ante D. Lorenzo de Lnrrazá-ba), se citan á iodos los acreedores dei actual Sr. Marqués Cárdenas de Monte-hermoso para que ocurran á las 11 del día 16 del corriente ai estudio del Sr. acompañado, con el fin de que instruidos en junta de la solicitud hecha por el síndico, acuerden lo que tengan por conveniente, apercibidos de que sea cual fuete el número de los que concurran se efectuará la ¡unta y se estará po • lo que acuerden en ella.	C—4
Por auto prov'ddo por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de H fuñios, sala tercera de la misma, ante e¡ Lio. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Esteban Erriti, esta prevenido se cite por este rneoio á D. José María Iriarte, para que en el lérmino de nueve dias contados desde el último anuncio, compare ca en dicho juzgado «4 evaluar una declaración que le * stá prevenida.	C—
Por auto prov ddo por el Escmo. Sr. Gobernador poli— t co. con consulta del Sr. D. Martin Galiano. Al.al.ie mayor cuaito, y por ante D. Eugenio Ponton, se ha declarado que el pardo José Dolores Pereira ha fallecido intestado, y por sus herederos los que 8ígun derecho deban serio, a quienes se manda convocar para que dentro de quinto dia después del último anu ció, se presenten á deducir el que les competa, apercibidos de su perjuicio.	C —*
- Alcaldía ordinaria de segunda, elección.—Habana y Junio 12 de 1849 —Ignorándose la residencia de José Marcelino Ortiz, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en ires números consecutivos. para que en la sudiencia posterior al último de ellos, á las Í2 de la mañana, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le propone Da. Rosalía Martínez, apercibido en su defecto de d ría por evacuada y condenarle a> pago de los 47$ 4 rs que le reclama de capital y costas causadas, y demás que se causaren.—Cintra. C—3 Por aute d-i este día, proveído por el Escmo. Sr Gobernador político, con la consu ta dei Sr. A cable mayor segundo y por ame D. Pedro Vida’ Rodríguez, se declara in-t stado el fallecimiento de Da. Belen Suástegui y Barea y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, disponiéndose se anuncie la convocatoria en tres números de ia Gaceta, para que en el término de nueve días ocurran á deducir el que les asista. Habana y Jun o 12 de 1849 C—3 Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Junio 11 de 1849.—Ignorándose la residencia de D. Juan Bernardo Perazj, convóquesele por medio de la Gaceta oficial es» 3 números consecutivos, para que en ia audiencia posterior al último de ellos, comparezca en este juzgado á las 10 de la mañana al juicio de paz que le propone D. Francisco Ventosa, trayendo su he mbre bueno, apercibido de darlo por evucuado é imponerle la multa de 5$.—Cintra.	C—3
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga sober por este medio á D. JoséSuarez Caro habérse e condenado en rebeldía al pago de los 37$ que le tiene demandados D. José L) lores Lima, y costas, como animismo incúrtó en la mu ti de 10$ en que fué conminado. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio )i de 1849.—Jo-é Francisco Rodríguez.	C—3
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, recaído á comunicación del Sr. Tenien.e de Gobernador del partido de hagua la Grande, en el incidente al intestado del ultramarino D. José A^verdi, está mandado qu^ por tres números de la Gaceta oficial, se cite á I). Miguel Fernandez Morera para que dentro de quint» dia se presente en la escribanía deí actuario á instruirse de cierta diligencia.	C *—O
Por «uto proveído por el Sr. Alcalde mpyor D. Martin Ga!¡ano Enriqut z de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los criminales sobre descubrir el autor ó autores de las heridas causadas á los morenos Nicolás y Fé.tX esclavosde Da. Justa Nattes, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el hecho, el cual tuvo efecio entre 64 y 7 de la noche del día 28 de Mayo último, en ia calle de ios Sitios, entre las de Escobar y Lealtad, pura que ai quinto dia después del último anuncio comparezcan en ei juzgado á dcclrrar lo que sepan.	C —O
Aramis.
—-¿Q.ué motivo tiene toda esa furia, Aramis? preguntó Athos.
—No mas que el que e’ios me han dado.
—¿Pues qué han hecho?
—¿Q,ue han hecho?.... ¿No lo habéis visto?
—No.
—Sonreírse cuando jurasteis que habíamos cumplido con nuestro deber en Inglaterra. Una de dos, ó lo creyeron ó no. Si lo creyeron, solo se sonrieron para insultarnos; si no lo creyeron, nos insultaron también, y urge probarles loque valemos. Por lo demas no siento que lo hayan aplazado, pues esta noche creo que tendremos otra ocupación mejor que dar cuchilladas.
—¿Y es?
—,Pardiez/hacer que prendan á Mazarino.
Athos acandilló desdeñosamente el labio inferior.
—Ya sabéis Aramis que esas espediciones no me cuadran.
—/Por qué?
—Porque son muy parecidas á las sorpresas.
—Raro general de ejército haríais por cierto, A-thos; no combatiríais si noá la luz del sol; avisaríais á vuestro adversario la hora en que pensarais alarar. le y tendríais especial cuidado de no intentar nada contra él de noche para que no os acuse de haberos prevalido de la oscuridad.
Athos se sonrió.
—No ignoráis dijo, que nadie puede vencer sus inclinaciones* ademas, ¿sabéis en qué estado nos ha-
A consecuencia de les autos seguidos en la Tenencia de Gobierno de la villa de Gü nes y por ame D. Pedro Plutarco Renté, para averiguar los autores del hurto de una yunta de bueyes de D. José María Guerra y González, en providencia consultada del asesor titular L io- D. José María Casal, se ha dispuesto se convoque por tres números corserut vos de la Gaceta oficial, á las personas q*»e puedan dar razón ce los que < ometieron el hurto, ó tengan dichos bueyes, ct y m s# ñas son las seguientes: de color bermejos lavados, tiranuo uno 3 guacamayo, de 3 fcños, sin hierros y criollos, para que en e término de nueve dia3 contados después del ultimo anuncio, o-curran al juzgado á man í atarlo.	C *—O
En el espediente sob'e g'osa de la cuenta de la administración de Rtintas Re les de Filipinas de! manejo de D. Manuel Mendez en el año de 1820. ha dispuesto el Tribunal mayor de cuernas y por ante D. José Soroa. se haga sab^r por medio de los per ólicosá los herederos de L a. Jos» fi Martin, ocurran á la escribanía del aduano deniro de 15 diap, á instruirse de las providencias dictadas en la actuación, auercibi-dos de estrados.	C * — O
A consecuencia de los autos promovidos por D. Augusto Casaigne como marido de Da. Carlota Perez, reclamando a-¡imenio á Da. Juana Castañeda, radicados en el juzgado del/ Sr« Alcalde mayor cuarto y por ante D. Viceutu Rodrigue* Perez. se ha prevenido que por es e orden se haga saber que la persona que quiera nse^urar 3000$ • n finca idónea, comparezca por conducto del actuario á venficarlo con las cond Clones necesarias.	C *—O
P >r auto del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, en loa formados para descubrir el autor ó autores de la herida inferida ni negro Juan de Dio9 Bachoni en 4 dei corriente á las 4 de su tarde en la calle de la Gloria, se ht dispuesto se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan por conducto de ia escribanía del actuaiio á dec arar lo que sepan.	O 4—*0
A coneecuenc a de los promovidos por D. Francisco García Vega y su cuneó te Di. Josefa C¡rbonell de García, está dispuesto por el Escmo. Sr. Inúndente de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Al:o, se citen por este medio á todos los acreedores de lo* antedichos para que compaiezcao el dia 19 del corr eme en el estudio del Sr. Asesor general á la h »ra de costuml re para evacuar cieno particular« C *—O Por amo proveo!» por e! Sr. D. Francisco de P. de Michelena, Teniente Gobernado: político y m'litar de la jurisdicción de San Cris óbah, con la consulta del asesor titular y por ame loa de asisten*!" D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. Jacimo Silva, en los eriminah s formados para aver ;uar el autor ó autores del huno de dos caballos de la propi lad del Sr. D. Bonifacio de la Cuesto, los cuales fueron ettraiJos del potrero Corralilio, jurisdicción del partido de San Marcos, se ha dispuesto convocar por este medio á las peroona9 que puedan dar razón del hecho y de sus autores, asi como de quien sea el dueño del caballo nejado en aquel lugar, de color alazan, tusado, el cual indicaba traer mií> ho cam no, á fin de que ocurran á dii ho tribunal á manifestarlo en el lérmino de nueve dias después del último anuncio.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. D Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Jaez del juzgado general de bienes de d fu nos, ante el Ldo. D. Miguel F, de Porto, en la testamentaría de D. Juan Segade, está prevenido que por tres impresos consecutivos se cite á Da. María Z drizar, á D. José Pombo y á Da. Joseft Pombo. p ra que dentro He 8 d as después He la conv icatoria, se presenten en dicho juzgado á encargarse del tras'ado que ?e les ha conferido, a-percibidos de que transcurrida diicha dilación, se dará por e-vacuaao y serán considerados como rebeldes, en cuyo concepto seguirá el juicio por sus tramites. C ‘—O
A consecuencia de las diligencias criminales formadas contra el moreno Jo é Efia9 Alvarez por haber intentado herir al pardo Serafin, cuyo apellido se ignora, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por a .te D. Francisco i Pimentel, convoque al referido pardo p«ri que dentro de i ires :ii?is se presente en el juzgado por conducto del actua-j río ó ministrar un« detlaracion en dicha causa C *—O El Sr. Alcalde m«yor segundo ha dispuesto por ante D Pedro Vidal RoHriguez. se convoquen por la Gaceta o-ficiai, las petsoua8 quo ruedan dar razón He quienes fueran dos negros jóvenes, de t sintura'regular, ves idos el uno de pretina con ia camisa por fuera, y el otro con chaqueta de co or, con sombreros de paja útt.dos, qu • á las 6 de la tarde del dia l.° del corriente, hin-ron por lt espalda al ne gro Luis Usatorres, á inmediaciones del puente de la calzada de Vives; ocurriendo á la escribanía del acuario á dar las noticias que tengan.	C 2—0
A consecuencia del incidente á la causa seguid • sobre alzamiento y fuga de D. José Pujol, formado para tratar de la liquidación y reabzacio » de los créditos, está mandudo por el Escmo. Sr. Gobernador político! con la co ’su'tt del Sr. Alcalde mayor primero y por amefD. Gabriel Ramírez, se anuncie al público en tres números consecutivos el remate que por la venduta pública h» de verificarse ei día 15 Hel comente y demas siguientes h.bi'es que fueren necesarios, de todos ¡os efectos que corn iene el all r de muebles de la propiedad del enano Pujol, p’tuado en la callo de la Habana al núm. 47, a-valuados en 1369$ 7 realeo; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dus señalados ¿ verificarlo. C 3—0 A conpecuencia de '09 formados para averiguar cual fui el ómnibus q ie mre 9 ó 91 de H noche del día 27 de Mayo último, estropeó á la morena Ataría Francisca H -mandez en la calzada del tlonte, fi.-nte ul café de Marte y Belorm. se ha dispuesto por ol Sr. Alcalde mayor segundo v por ante el Br. D. Juan de Dios Pastor,za, se ciie por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho.	C 3—O
En la causa criminal form ‘da contra D« Sebastian Rodríguez por hu?to He 2 onzasHe oro á Ü. Manuel Luis, se hi dispuesto por el Sr. Teniente Goberna lor de la villa de Guanabacoa, con coiisu ta del asesor tnu'ar y por ante el Lio. D. Franc s-co Valdes Mendoza, se convoquen las personas que quieran abonar el dicha uel lestigo D. Si vestre de León, para que dentro de tercero día ocurran á efectuarlo.	C 3—O
Por auto proveiHo £or el Sr. D. Francisco de P de Michelena, Teniente Gobernador polínco y militar de la jurisdicción de San (. rislóbal, consultado por el asesor titular, y por «nte ios de asistencia D. Sant ago Gutiérrez de Calis y D. Jacinto de Silva, en los criminales formados para averiguar el «moró autores del hurto de un caballo coior rosillo, como de 64 cuartas de alzada, paso y marcha del potrero y de la propiedad de D. Rafael Perez, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que puenan dar razón del hecho y de j-us amores, á fi , de que ocurran á dicho tribunal á manifestarlo dentjo de nueve días después del últ mo anuncio, y quien 9ea du ño de oiro color moro mosqueado, de 6 martas de alzada y sobre 7 uñ¡>3 de edad, que le dejaron ai cstraer el suyo«
C 3-“°
Por auto de 6 del coriente, proveído por M Sr. Teniente Gobernador de la cuidad He Jaruc , con ia oon-uha de¡ asesor tito ar y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestu :o el fallecimiento de D José Milian, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda, y dispone se les convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que t n el término de ochodiaase presenten en el jungado á deducirlo.	C 3—O
A consecuencia «¡e la causa criminal formada para averiguar el auroró autores del robo hechu en ia habitación de D.
llamos, y si el arresto de Mazarino seria un mal ó un bien, unestorbo ó un triunfo?
—Decid que no aprobáis mi proposición.
—No tal; por el contrario, me parece de buena guerra. Sin embargo..,.
—¿Q,ué?
—	Creo que no debisteis exigir de esos señores juramento de no decir nada ó. Mazarino, porque en cierto modo os habéis comprometido á permanecer neutral.
—Os juro que no he contraido compromiso ninguno y que me considero enteramente.... Vamos, A-thos, vamos.
—	¿A donde?
—A casa de M. de Beaufort ó de M. de Bouillon á decirles lo que ocurre.
—Si, pero con una condición, y es que empecemos por el coadjutor. Como eclesiástico entiende de casos de conciencia y le propondremos nuestra duda.
—¡Eh! dijo Aramis, lo va á echar á perder todo mas vale concluir que no empezar por él.
Athos se sonrió. Conocíase que en el fondo de su p°cho abrigaba un oculto pensamiento.
—	Enhorabuena dijo. ¿Por quién empezaremos?
—	Por M. de Bouillon, si os place: es el que tenemos mas cerca.
—Supongo que me permitiréis una cosa.
—¿Cual?
—Pasar por la fonda del “Gran Charlemagne para dar un abrazo á Raúl
—¿Pues no? yo iré con vos y le abrazaré lam-
bien.
Habían en tanto entrado en la barca y se dirigieron al mercado. Encontrando allí á Grimaud y & Blasois con los caballos se encaminaron á ia calle Guenegaud.
Pero Raúl no estaba en la fonda del “Gran Charlemagne” aquel mismo dia había recibido un mensage del príncipe dj Condé, é inmediatamente habia salido de Paris con OJívain.
IX
Los tres lugartenientes del Generalismo.
Al salir de la posada del Gran Charlemagn? se i dirigieron Athos y Aramis al palacio del duque de Bouíllon, conforme tenian determinndo.
Estaba la noche muy oscura y aun cuando ya se acercaban sus mas silenciosas y solitarias hora*, oíanse esos infinitos ruidos que no dejan dormir con descanso á una ciudad sitiada. A cada paso se trope. zaba con barricadas; en cada esquina se veian cadenas y en cada encrucijada reten-s; cruzábanse ias patrullas dándose mutuamente el santo; recorrían la plaza los emisarios de lus diferentes gefe:, y entre los pacíficos habitantes que permanecían en loa balcones y sus conciudadanos inas belicoso» que corrían por la calle con ia partesana al hombro 6 el arcabuz al brazo se entablaban animados diálogos que revelaban la ajílacton de los espíritus.
[Continuará]