gag»
• " ....«u&j
1849.—Frati-
entregado. Habana Marzo 12 de
cisco de Irigoyen
Comtaol'Bia gknekal d* kcntas mal,timas. — fara e 14 Jel corriente >« htn de rematar en el almacén de averia» 9t mer.a» de estopilla» clarines de algodón de á Ti varas ca «tuna, 15 piezas de coleta banca con 2017 varas, 76 piezas de platillas blancas de hilo, 21 piezasde ruande hilo, 4416va-rse de co cía blanca de hilo, 4 pielaa de lona, 11 piezas de p atillas de lulo, ñl cortes de muselinas de algodón lisas, 139 »orzas de muselinas y 102 piezas de Ídem boidadae. Habara y Marzo 12 de 1849.—Clairac.
r’ui a el 14 del del corriente se han de rematar en el al mr-ten de averías 45 lardos de zarzaparribade Honduras con 165 arrobas II libra». H baña y Marzo 7 de 1849 Clairae. 5
PARTE JIDIÜ4L.
Por disposición del í>r. Alcalde ordinario de segunda ©lección de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por D. Sa-'tiaeo Chinique. 3—I
Por auto proveído por el Escme. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante L) Pedro Vidal Rodríguez, por auto de 7 del corriente se ha aprobado el informativo de insolvencia evacuado á instancia de Da. María de la Concepción Pinelo, mandando se le asista como á pobre á? solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones de! juicio, y que se publique esta declaratoria en 3 números de la G cetn oficial.	3—I
*****	EDICTOS.
D. Meliton Bolenzátegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicion por S. M. fie.
Por esta mi segunda carta «le edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo al chino Joaquín Hernández para -que en el lér-mino de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio para descubrir el autor 6 auiores del robo de un cajón donde se guardaba el dinero del despacho de la bodega de Da. Dolores Altaro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana, iVlarzo 10 de 1849.—Balenzá-tegui.—Por ma idado de S. Sría.—Br. Felipe Fornari. — Es copia para su publicación en la Gaceta oficial. Habana, fecha ut suora—Br. Felipe Fornari.	E 2—O
D. Francisco ( ha ptron y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente G jhtrnador vulítico y militar de esta vilh y su jurisdicción jor S. M. de.
Por esta mi primera rarta de edicto y pregón, cito, Ha moy emplazo a D. Diego Mendez, para que en el término de nueve dias e* presente en la cárcel pública de esta villa á descargare? de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por hurto de un caballo de Juan Pérez .Martines; cierto y seguro de qu* si así \¿ hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Qao así lo tengo mandado con la consulta del asesor en la referida causa. Guanabacoa y Marzo 9 de 1849—Cha-nerón.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Lio! Francisco Valdes Mendoza.	E 2—O
D. Manuel Roig. Capitán de infantería, fiscal de lu Comisión u. ilitir e jecutiva y perm -nenie de esta Isla £c.
Ignorándose el paraaero de D. Sixto Frailo, D. Agustín Hernández y un isleño nombrado Manuel que tiene una cicatriz perpendicular desde el labio inferior hasta la barba, á qui mes estoy procesando por diferentes asaltos y robo9 cometidos en cuadrilla, en uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas para estos casos, por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo á los referidos Fiallo, Hernández é isleño Manuel, para que en el érmino de 3 dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta capital ó descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado se les seguirá la causa y sentenciará en rebebía, por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser ésta la voluntad ue S. M. Fíjese esto edicto en el parage de eosturVore y saqúese una copia del mismo, par que publicándose en la Gaceta llegue á noticia de todos. Habana 10 de Marzo de 1849.—Manuel íloig.— Manuel Turtilán, secretario.	E—2
A consecuencia de los autos criminales seguidos de cficio en el Juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta vi la para averiguar el autor del hurto de una yegua »le D. Francisco Rodríguez, en providencia de este din consultada por el asesor titular Ldo. D. José Mi Casal, y por ante mí, se manda publicar por tr s números consecutivos de este periódico el edicto siguienre:—,,D. Antonio Fernand z de Leiva, caballero de la Rea! y militar orden de San Hermenegildo, con-1 decorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería, Comandante del cuadro de reemplazo de la Habana, y Teniente Gobernador político y militar interino de esta villa y su jurisdicción.— Por esta mi tercera catta de edicto, ciio, llamo y emplazo á D. Antonio Valladares para que er« el término de ocho d-ns cornados desde esta fecha, se presente en la cárcel pú blica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada en este juzgado para »lescubrir el autor del hurto de una yegua de D. Francisco Rodríguez, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de la audiencia donde se le harán ias notificaciones. Que así lo tengo <‘«puesto á consecuencia He dicha causa Guiñes y Marzo 5 de 1849 —Fernandez de Leiva.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté
E 3—0
diente particular cobra Da. Matilde Suarez y Navarro y la» comas rausadas .dlí, y los 1080 $ de! referido Ldo. D. Francisco Sánchez resto de los 4080 á que se contrae el documen n y actas citadas en el q.iinto lugar, reproduciéndose ia propia advertencia que qu da hecha con respecto al embargo, igualmente se declara que los demas acreedores constante de la nónima de fojas 6 de los principales de los cuales m se ha hecho mención por no haber presentado documento alguno, ni practicado la menor gestión para ia calificación de sus respectivos haberes entrarán á percibir las cuotas que lt s corresponden en el séptimo y último lugar, todos á prorata y que aun cuando la esposa del concu sado no hubiera renun-c ado á fojas 1. ® délos principales el lugar preferente que pudiera corresponderle, no tenía derecho á ser graduada tratan* jóse solamente de un juicio de espera, el cual no despoja a) narido de la administración de los bienes de la sociedad conyugal.—El conde de Alcoy.—Martin Galiano.—Vicente Rodríguez Perei. Y para su publicación libro la presente.—Ha->»ní v	9 de 1849 —Vicente Rodríguez Perez A '-O
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primer»
D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia déla tesiamentaria de D. Bernardo de Arioza/éstá mandado se haga saber al púbiieo que debiendo procederse á la aseguración del cauda! existente, correspondiente al menor D. Benurdo José de A rioz& y Martínez, ascendíante á 63670 $ 5 reales, se admitirán proposiciones en porciones de á 5, 10 y 15000$, garantizadas con hipoteca de casas en esta ciudad y puntos principales de estramuros de duplo valor á ia cantidad que se asegure: aue los recados necesarios para acreditar la idoneidad de las fincas que se presenten para responder de i* aseguración, y las diligencias al intento, serán á cargo de los liciiadoree: que las proposiciones que se hicieren, aceptadas que sean por las representaciones del menor, se publicarán por tres dias para que dentro de ellos si alguno, quisiere mejorarlas, pueda verificarlo, y en caso de no, se proceda á la aprobación por el Juzgado y á la formación dolí escritura de aseguración: que loa interesas deberán ser pagados cada 6 meses, y los capitales en cualquiera do los caso? señalados por la ley; pudiendo 'os lidiadores hacer las propuestas en la cal'ede San José ó cerrada de Santa-Clara nú mero 19, calle de Cuba número 41, ó en la escr.banía del actuado; en el concepto de que no se admitirán corredores que quieran devengar honorarios por su interv nciou.	R—2
Para el remate del potrero Sacramento, compulso de 6 caballerías de tierra ubicado en el partido de B&t&bar.ó y tasado en 5181 $ 2 rs., está s» ña ndo el dia. 21 riel que cursa ie ias 10 á Jas 12 de su mañana en las puertas del despacho de! Sr. Alcalde m iyor segundo D. M: lirón Balenzátrgui, situado en la calle del Obispo núm. 37. Habana y Marzo 7 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R—2
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador Suprior Civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Mtíftin Galiano, y por ante D. Eugenio Pon ton, en el rncidento al concurso de D. Sebastian Ignacio *Je Peña!ver y Bárrelo seguido por el mo

muebles de cesas en 5011 3 6rs., 2 carruajes con sus arreos b eas y lvtaserr5J7 S, vr riaíplhajas de pista, oro y piedra» fina*, en.606 $ 4 rs.^-y 2Cí basen 6 $, todo corrcspondien c.
» los bienes’que quedaron por fallecimiento de D. Juan Baez —El que quiera hacer po»mra podrá ocurrir al lugar señala o ó ántes a la escribanía de guerra donde «ehalla» la* tasa-c ones.	~	R 3—I
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo >or ante D. Pedro Vidal Rcdriguez, se ha sen »lado el dia 20 el que cursa de las 10 á l a 12 de su mañana para el remat» !el cafetal la Gerirú ns ubicado en la jurisdicción de S« An-onio Abad, compuesto de 6$ caballerías de tierra, con sus-fábricas, arboledas, cercas y demas anexidades, tasado er J7778 $: lo que se anuncia al público para que el que quiera nstru'r-o ocurra « *n porribsmn del actuario. R 3—I
CO.WUCATUIUAS.
Por disposición del Eacuio. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcalde mavor segundo D. Me Ilion Balen-zi'.egui, y por ante D. Peri" Vida! Rodríguez, e¿tá mandado á consecuencia de i inciden .e al concurso de D. Rafael de Beriemati sobre calificado-i de los créditos, se convoquen a todos los acreedores del referido Bertemati par un acto de concurrencia que hade celeorarse el dia 29 del que cursa á las 10 »Je su maña a en el estudio del Sr. consultor, con el objeto de instru ree de loa documentos presentados por los a-Icreedores, de las rii'igencias praciicadas y calificación de créditos y bienes, á fin ca que ia aprueben ó espongan lo que tengan por conveniente.	C—'
En el incidente al concurso de D. Jay ne Font y D. Ramón Plá, formado para eí cobro de ias exhibiciones ofrecidas, ha dispuesto el Eícmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, so celebro una junta de todos los acreedores el di«. 16 del corriente alas 11 de ia mañana en el estudio del referido Sr. Asesor, con objeiQ de que acuerden lo quo les con-v«;nga ccercade lo reprerr etado ,-or el sindico del mencionado concurso.	C *
Gobierno y CaPit su oineral i e la siempre riEL isla ub cuba.—Habana y Ala . j 10 de 1849.—Cítese por ia Guce-oficial de esta uJad, en 3 números consecutivos a I) J.iaquin Morejon, para r-e si tercer día después del titanio unció comparezca ante m; autoridad, con objeto de evacuar un acto rfeju ticia, ajparcioiüo cu su defecto de lo que haya
nasrerio de Sia. Clara en cobro de pesos,^ esta mandado qu» eHÍa p¡a2tl| y por ante D. Fernai do de Castro, en los de 1
el ]5 del corriente entre 9 y 11 de la mañana, «e proceda al	. .. ~ »	«	n ~	L----
remate de 29¿ caballeras de tierra de Ia3 del ingenio demolido San Juan B utista [.»] Pv^veda, y sus fábricas sita idas en el partido de Bejucal, retasadas en 20873 $ 4 rs., cuya diligencia se verificará en ¡«as puertas de la casa morada del Sr. consultor, sita en la calzada <ie Gaieano núm. 95, el que quie ra h.icer postura qu»? ocurra.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alca'de mayor D. Martin Ga iano Enriquez de Navarra, y por amo D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el dia 15 del actual de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Pedro mandinga, de campo, tasado en 300 8.	R—3
de oficio. .....
La Junta de almonedasen consideración á lo avanzado del tiempo, ha acordado para mus facilitar los remates decimales de las parroquias restantes, se celebre la almoneda los miércoles y sábados de cada semana, y que las mismas parroquias cuya subasta no se hubiese verificado hasta el día último del corriente mes, se pongan en administración según determínela Superioridad. Habana y Marzo .12 de 1849 Ldo. Marcelino de Alio.
En consecuencia del precepto anteced»*nte, se tratará en la junta del miércoles 14 del corriente, del arrendamiento de las parroquias siguientes:
Posturas\	Posturas
¡dáver de un niño que se encontró la mañana del 4 de! córrante, poro que se prese nten » n su juzgado por conducto del ic «ario. r. * vacuar auz declaraciones cu la sumaria lormadt oor ese hecho.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el aut»»r ó au ores de la herida inferida por la espalda á '). Santiago V’eiona !a noch»k del 25 de Febrero últ mo al re-ledor del Circo Habanero, ha dispuesto el Üt. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se con voque á las personas que puedan dar razón del hecho, para ¡ue ocurran á la escribanía del ac;uarib.	C 2—O
Por auto proveído por e Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, c» n la consulta del asesor titular, y por ant» l) Pedro Pluiar«*o Renté, en el intestado de Da. Andrea García, esiá mandado áe anuncie al público en 3 números conse ■íUtivos de la Gaceta haberse declarado intestado el fallecimiento do la citada García, y por sus herederos á los que lia na la ley, los que comparecerán en dicho juzgado dentro d» >cho diaaá deducir el derecho que les asís.a. G 3—O Por auto proveído per él Sr. Alcalde meyor D. Mártir. Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Kodrt guez Pérez, está mandado que por 3 Húmeros consecutivo* le la Gaceta se convoque á D. Agustín. Larrea, para que a segundo dia después del último anuncio comparezca en »1 juz-t gadoá evacuar una cita que le interesa.	C 3 — 0
Por auto proveído por el >r. Teniente Gobernador de la villa de Güines, i on la c nsulti del asesor titular, y por a»u. D. Pedro Plutarco Renté, en el intestado de D. Pedro Muñoz vecino de tían Nicolás, esta mandado se anuncie al pú blico en 3 números consecutivos de la Gaceta, haberse de clarado intestado elfi l' cimi nto del citado Muñoz, y por eu-herederos á los que liorna 1» itp, los que c<vmp ir< cerón en di-ho juzgado dentro del término de ocho diu3á deducir los de-, rechos que crean «isiBtirles.	C 3—O
El Sr. Alca'de mayor primero D. Ramón Padilla, y poi inte D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto á consecuencia de h causa criminal formada por <a herida infeiida al negro Sccutilmo Rover esclavo de D. Jayrue Grifo!, se convoquen en 3 iúm“ros consecutivos á las perdonas que puedan dar razón d
la ocurrencia, la cual tuvo lugar á las 8 de ¡a no he del día 25, mism0i
Luis
lugar -
¡coy
C—\
Alcaldía mayor cuarta de la"Habana y su jurisdicción — Haban . y Marzo 10 de 1849*«- Ignorando«® el paradero de D. Eduvijia Gutiérrez, he d .mesto se le cite por medio de la G ice a oficial m tres números consecutivos, para que al día ■coniente después del último, a primera audiencia, s presen-en este irli urial á conte 'ar la demanda que enjuicio verbal le establece D. José Muía Q .ebrei en cobro de pesos; apercibido de que se fs .ará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya iugar.—Gallano.	C 2
Por auto proveído por el Reni tribunal de comercio de
28.000
AUTOS.
DE OFICIO.
A coníecueencia del incidente al concurso de D. Joaquín Dejado de Villate, formado para tratar de la califi ación de erélitos radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde may >r cuarto, s- ha dictado !a semencia que á la letra dice.—Habana y Marzo 9 de 1849.—Vistos es'os autos forma os para lu calificación y graduación de los créditos pasivos del juicio de esperas de D. Joaquín Villate, juntamente con los princip.ales el incidente promovido por Da. LmVi Rodr-guez Lagranda, y el otro instruido á instancia de DI «Matilde Suarez Navarro, bien cons derado el mérito de cuanto de ellos resulta se declara: que los 2000 $ anuales ofrecidos por el d.-udor ai tiempo de su presentación, y el importe de sus créditos activos cedidos también por el mismo, según es de ver de la acta de concurrencia de fojas 30 de dichos amos principales, deben aplicarse en primer lugar al pago de costas de ¡os mismos y de esfe incidente, las cuales se liquidarán al efecto: en segundo fugar al crédito de 552 $, por cuyo importe se despachó e-jecucion á favor de Da. Luisa Rodríguez Lagranda, quien a-povó su reclamación en la escritura de arrendamiento que obra á fojas 26 de su espedieme particular, siguiendo igual suelte las costas a¡H causadas: en tercer lunar los 1845 $ de I). José Angel Cantos Valdespino, constante de la »s ritura que le fué otorgada en 16 de Agosto de 1844, corriente en testi monio á fojas 96: on cuarto lugar los 2819 $ 5 rs. que por trabajopersonal, según esplica el documento de la 196 se adeudan á D. Ambrosio María Muñoz: en quinto los 3000$ que en las certificaciones de fojas 83, 211 y documento de Ja 216 de ios principales, se dicen provienen de escr.tura pública que no ha sido presentada y se adeudan ai Ldo. D. Francisco Sánchez, advirtiéndose al concursado que estando embargada por elár. Alcaide mayor 6«gundo, según resulta de Ins comunicaciones de fojas 2_10 y 249 cualesquier suma que esto acreedor debiera percibir, se absienta, bajo ¡a pena de doble paga, de hacerle exhibición alguna, y que oportunamente las efectúe en la escribanía para su remisión a aquel juzgado; y en sesto lugar á prorata los 300 $ á favor de D. n nacido Ber-mudez, constante de! pagaré de fojas 3, los 1201 $ de D. Pris cilianode Vera á oue se refiere el acta de conciliación de fojas 35 y el pagaré de la 36, los 124 $ d»? D. Ignacio Montalvo constantes del pagaré de fojas 37, los 6000 $ de D. José Ruiz Villanueva según pagaré de la 38, los 1200$ de D. Joaquín Guerrero y Orta resultantes del pagaré de la 39, loe 5000 $ de D. Rafiol González, que espresa el pagaré de la 40, los 800 pesos de Ldo. D. José Villate según documento de igual clase de la 4J, los 108 $ del Br. D. José de Meza, endosados á D. Manuel Ponce de Leen según igual documento de la 46, los 1270 de D. Santiago Z jaznábar según pagaré de la 53, los 462 $ 4 reales, resto de ios 693 pesos 6 reales, restantes del documento simple de la 63 á favor de D. Ramón «Martínez y D. Rafael González, los 4000 $ de l). Manuel Ponce según pagaré de la 64; los 247 $ 2 rs.. de Loreto Espíritu según p garé de la 65; los 3000 S «ie D. José Víctor Quiñones según pagaré de la 66; los 1000 $ ó rde D. Luis Pedroso y Echeverría según pagaré de la 200; los 500 $ que en su esp>
6.350
18.950
17.009
16.600
28.0U0
da R io-
Matanzas, todos	sus	jGüira de Melena... •
runos -..........  77.000	r Ja rucó........ ....
El azúcar............ 65.000	^Quemados..........
Ramo de estancias... 19.600 ¡¡Mantua............ •
Baja...................... 'ü. Blas de Palmarejo.
Guanea................ 8.360	¡¡S. José de Barajugua.
Pinar del Rio.......37.7(<0	^Santiago ...........
Consolación......... 28.600	/Bejucal,.......	....
Cano.................... ÍCupey.,..
Sta-Cruz de los Pinos. 19,827 ^Ciego...
San Juan de	los	Re-	íQuivican,
medios............. 20.000	' Azúcares
Villa-Clara........... 28.000	' Blanco............ 52.000
Sta. M> del Rosario....... rGuanacnjo...................
Alquizar.................. /Cienfuegos............. 7.200
San Amonio............ 15.000	rHannbana......16.000
Habana y Marzo i2 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio
R — O
Por dispoticion del Escmo. Sr. Intendente, con conaulia de! Sr. Asesar general y por ante el L io. D. Marcelino ue Alio, está señalada la juma do almonedas del día 17 del cor-riente para el remate de un negro nombrado Juli n lueumí, come de 35 años, de ofic o ca esero y cocinero, coartado on 200 pesos.	I» « O
Por disposición del Escmo. Sr Intendente de ejército, oon la consulta del Sr. Asesor general y por ame el Ldo. D Marcelino de Al o, está dispuesto se anuncie ni público enar señal, da la junta de almonedas del sábado 17 del corriente para el remate de um casa situada n la villa He Gunnabacua, calle de la Concepción esquina á la de la Vista-h rrnosa. nú mero 18, tasada en 3228 pesos 3 reale-. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del rumo á instruirse. R *—O Por auto del Sr. Co l.dor general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesur general y del Sr. su acompañado D. Miguel Ferrar, se ha dispuesto anunciar al público que se eslán dando los pregones de In ley a los bienes del concurso de L>. Joaquín Perez de Urria, y son Jos siguientes. Un i.-genio titulado la Tin ja, • ompuesto de 56 ctiba.lt rías de tierra, BÚuadü media legua del paradero del camino de hierro de San Nicolás, con 1C5 negros, tasado en 219106 $ 71 rs.— Otro ingenio demolido titulado San Agustin (a) ia Pita, compuesto 3e 55 caballerías de tierra, con 35 negros de dotación, tasado en 72623 $ 3 rs.—UnaB tierras en Bacurauao, compuestas de ní&s de 7i caballerías de tierra de las del ingenio San Nicolás, tasadas en 12195 Un terreno estramuros, calle del Consulado esquina á la de las Virtudes, en el cual existe un taller de maderas, tasado con sus fábricas en 28603 $ 7 rs., y una casa de manipostería y azotea y tejas, en la calle de las Virtudes esquina á la de la Industria en 8001 $ 4 rs ; para que el que quiera hacer postura ocurra i la escribanía á instruirse, en el concepto de que está autorizado para oir proposiciones D. José Maiía Ttrry. Habana y Marzo 10 de 1349.— Ldo. Marcelino de Alio.	R 2—O
Porauto proveído por el Sr. D. Antonio de Valcnzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiendia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Juan Amador) está prevenido se anuncie al público en 3 números, el remate que ha de verificarse la mañana del 17 del corriente de una casa en el barrio de PcñalvCr calle Real de la Salud núm. 125 tasada en 1660 $ 2 rs., y una bodega en la misma casa avaluada en 930 8 1 rl., para que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía á instruirse. R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ame el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha señalado el dia ¡4 del corriente á las 11 de la mañana en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, para ti remate de un negro nombrado Matías da nación lueumí, com ; de 40 años, decampo, sano al parecer, tasado en 300 8: lo que se manda anunciar al público para que el quo quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo.	R 3 O
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, y por anta D. Lorenzo de Larrazabal, se rematará en los dias 12 13 y 14 del que rige bajo los portales de la Casa de Gobiernu á la hora de costumbre, una legua de tierra en el partido de Sagua la Grande, punto conocido por Palo Quemado, tasada en 40395 $ 3 rs., 17 esclavos de ambos sexos en 4750$, unos
quiebra de i). Pedro Perez y Barceló, so ha señalado nuevamente para la junta general de acreedores el dia 16 del córteme á las 11 de la mañenn or, la oala de audiencias de dt-h , tribunal ; y mediante no haber tenido efecto la referida junta el día 7 del acmi, por fa'la de concurrencia de aereado* retase apercibe a estos de estar y pasar por loque acuerde la mayoría de los que esittao, cualquiera que sea su número.
C 2
En auto proveído á los 3 dei que cursa por el E»cmo. Sr. Gobernador político, b «jo la constiittl del Sr. Alcalde mayo segundo y por tinteci Br D. Felipe Fornari, á conjecue cía de os autos del concurso do 0. Bou lacio de Cosca y Vtz-aino, en» mandado so citen oís p -rsona, por bolea y en tres números de esta perioJ'zo á 11. vlateo Mons, iba. C ármen odriguez. 1). Leonuroo Fernandez, D. Francisco de la Te-¡eda. I). Federico Porto O. Francisco Manine*, L>. Juan García D. Ramon Guinea, D. Celestino Mo ts, D. Amonio González, D. Bartolomé Batista, D. Francisco Alonzo, D. Bernardino Gü-nrom c- tonano de U. Antonio Qutvedo, Da Rosu ÍS R f., D. José Lujan, D. Juan A tomo Cans-tren y D. N. Tejsda de Güines, como acreedores en el citado concurso, comparezcan en. el derpach 1 de dicho &r. Alcalde el 13 del que cursa á ! s 10 de su msfim», conobjetode que tenga tfecto l i junto seti liada p 'ti ose día, en la que ha tle nombrarse síndico que os repásente, apercibidos por Ultima vez de que si no concurre se hará de oficio la elección del que ha de llevar la ^presentación de todos. C—3
En auto proveído á loa 3 del que cursa por el Escmo. Sr Gobernador político, b jo laconsulta dei Sr. Alcalde mayor segundo y por ame «) Br. D. Felipe Fornari. á consecuencia del incidente al corswrso de D. Bonifacio de Cosen y Vtz, Caino, formado para tra ar de :a calificación do los créditos-está mandado se cite i los citados acreedores en persona, por boleta y en tres números de este periódico para oír la sentencia de graduación que ha de pronunciarse en	autos-
DE OFICIO.
En providencia espedida este dia por el Sr. Alcalde mayor tercero y porar.te D. Amonio Reguey a, en la cansa seguida contra el moreno José Anastasio Jiménez por hurlo de un batti de seis que condujo de a bordo D. Salvador A lotizo, ha dispuesto se cite al «.-apresado Alonzo qu- es natural d -Canarias, de oficio labrad, r de estado casado, de edad de 43 año?, para que comparczct o la mayor brevedad en la es cribanía del actuario con ia mira de evacuar cierto acto de justici" dictado en la indicada causa, y al efecto se le convu-que en tre ■ nfimetoi consecutivos docate papel. Habana 9 de Marzo de‘18 9.	„.C‘—°
Cor au.o del Escmo. Sr. Intendente de Ejefwui. proveído coa la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marceli ode Allo, en los ñutes de la quiebra de los feres. Giben, hermano y compañía, se ha dispuesto hacer saber por est" ó den á los acreedores, que dentro de 60 días presen-ten al sin dice*» »je dicha quiebra Ldo. D. Ramon Just, que hi-bita en la calle de Cuba nuiñ. 110* los documentos que a-cre«liten sus respectivos créditos con las copias que prefija ei artículo 1102 del Código de comercio, bajo el apercibimiento eestablece el del núm. lili.	G T O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon Padilla, y por ante D Francisco de Casir«», a consecuencia de las d ligencias formadas sobre alzamiento y luga de D. Mateo Goipez. está mandado que por 3 números conse-u i i vos de la Gaeélú se. cite à todos los acreedores del referido Gómez, para que eoncurrr.n'al juzgado e! dia 15del corriente á ha 11 de su immane» •• iin de acordar loque convenga hacer y disponer de sus biene? atendido su ulzarinenio, y »jue asimismo se convoque al rcpejMO D. Mateo Gómez, para que comparezca á descargarse de la culpa que le resti.ta.
O 2— (_)
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, proveído con la consulta de: Sr. asesor, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de la cesión de bienes hecha a su- acreedoras por D. Manuel Borges de Castro Palomino, se ha señalado el dia20 del corriente á las 11 de su mattana, para una junta de todos estos, la cual hade tener ef- cío en el estudio del Sr asesor calle de Aguiar número 106, apercibidos los que no asistieren de estar y pasar porlo que acuerdo la mayoría de los concurrentes, á cuyo fin se les convoca.
C 2—O
A consecuencia de los criminales formados por el asalto y robo hecho á D. Pedro Blanco frente o! teatro de Tacón, ia noche del 19 de Febrero próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor secundo, y por ante D. Francisco Pimen-tel, se convoquen á ¡as personas que puedan dar razón del hecho, para que se presemeli en ei juzgado dentro de tercero á declarar !o que les cqnste.	G ¿—O
A consecnencí.'i del iúcuk.ité al concurso necesario de D. Narciso Piñeiro. formado ¿obre caltfieaciop de créditos, se dispuesto por el 8 . Alcalde mayor cuarto D» Martin G diano Enrique/, de Navarra, y ror ame D Vicente Rodri-üu»?z Perez, se cítenlo ««creedores del referido Piñeiro, para oir se tencia de graiuaeion.
Por auto:proveído por el Si*. Alcalde mayor D. Mártir. Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez» en los elimínales sobre descubrir el autor o
que »
deFebrero próximo pasado en la Alameda de Isabel sesíundfc nmediaio á la pi a de la I¡.dia, á fin de que dentro de 5 día rornpare/can en el juzgado por conducto del actuario á s» xamiuadas ror los particulares que se estimen conveniente»
C 3—0
I Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruro, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cit^ en tres números de la Gaceta á D. Vicente Vtacias y D.Féux González para que á ¡a mayor brevedad posible comparezcan en aque juagado áev cu irun acto de justicia en la causa c inuriai que allí se sigue por hu.'tode un caba lo de D. Pedro Reyes xada.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, cori consulta del áse*or titu’ar y por anís D. \ ár los Acosta y Espou, en las diligencius dei asunto, se ha decl -rado intestado el faliecirnien o de D. Salvador Hernández, vecino que fué del partido de Macunjes, y por sus herederos á ¡os que por derecho deban sirio, mandándosele-: con*ocarpa*
-•a que en el término de nu ve dias se presenten en el tribu->al á deducir sus acciones, apercibidos de su n^rjuicio.
C 3—0
INSOLVENTES.
Consecuente al concurso y cesión de bienes de D. Antonio García Diego, é incidente formado para calificar los eré
litos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor p-iniero y po<< Motai i^n del culto y clero, después de tomadas encuen-aor nn e h. Francisco Valerio, se pn ^todos hra aeree-pu ,as d(/mág (.antldades que para e* *
!,or , .. dores qu»» d otro de 8 diaS entreguen en ia escribanía ó al síndico L. D. Antonio Fernandez, 1ü3 documentos jus.ificativo? de sus créditos, apercibidos de que no haciéndolo deniro¡»l« dicho término, les parará esta misión en su perjuicio. C 2—T En los autos que l>. Gaspar Amoretti sigue contra D. Jacinto Derisant en cobro de pe os, ha dispuesto el Encino Sr Comandante general del Apostadero, con consulta del Escmo.é Illm ». Sr Auditor interinotiel mismo, y pcfr ante D' Plácido B o'regó, se cié al espreaado Derisaut por medio de la Gaceta ofic al, para que comparezca el dia 14 del presente mes á las 5 de la tarde en el estudio del citado Sr. Auditor á celebrar ol verbal de ordenanza dispuesto, «apercibido dé estrados y de que le parará« t perjuicio que haya lugar. C 3 I
NOTISIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
y OBRAS PUBLICAS.
Real decreto.
Para llevar á efecto lo dispuesto en el art. 4.° de mi Real decrelo de Gde Noviembre último acerca de la reforma de la escuela especial de caminos, canales y puertos, conformándome con la propuesta que me ha hecho mi ministro de Comercio, In-truccion y Obras públicas, oido el dictamen de la junta consultiva de caminos y de la de profesores de la misma escuela, he venido en decretar lo siguiente:
Artículo l.° La enseñanza en la escela especial de caminos, canglea y puertos durará cuatro años, comprendiendo las materias siguientes:
Mecánica aplicada.
Ksteieotomía.
( Vías de comunicación Construcciones........j por tierra y por agua
Arquitectura civil.
Mineralogía y geología.
Derecho administrativo.
Dibujo.
Articulo 2. ° La distribución de estas materias en el e-presado tiempo, la estension con que han de ense' ñurse, el número de profesores, los requisitos que han de reunirlos candidatos para su admisión y las reglas qué lian de seguirse para el mejor orden y gobierno de la indicada escuela se det-rminan en el reglamento que he tenido á bien aprobar con esta fecha.
Dado en palacio á 11 de Enero de 1849.—Está rubricado de la R-almatio.— El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Juan Bravo Murtllo.
Industria.
Escmo. Sr.: Visto el espediente promovido por va-rios comerciantes, dueños de fabrica? de fundición situadas en el distrito minero de Sierra Almagrera y Murcia, en solicitud tle que Se rebaje en aquella inspección el tipo de 50 rs. Señalado a! quintal de plomo para ei pago del impuesto de 5 por ciento, fundando su pretensión en las mismas causas que produjeron la real órden de 3 de Diciembre ú timo, en que se redujo á 45 rs. vn. la cantidad que servia de base para la cobranza de dicho impuesto en la inspección de Adra; atendiendo a la decad. nc a de la industria de los pl m s; a la diminución de su precio por efecto de las actúale? circunstancias de la Euro' pa; aque en su consecuencia se ha paralizado su venta; á la necesidad de protejer e te interesante ramo de la riqueza pública; y finalmente, á las dernas razones es-
iu« iguwu -	....... .	,	|	j—,	iww toa. iruuiivtt, jr i«uuiii.«.ii»y, c*	---—
auforés ,le| asi'to y robo con fraciura en la casa del Escmo g.a8 en la citad > real or len, aplicables tedas al presen-Sr. D Gregorio F. quero y A-guelles, e..a m»ndad.M,»cpor J	c¿nf. „otándose con el pa-
ires números consecutivos oe ia L».»ceta, 6e ene u. jos-e	j	r
Prats para que al secundé dia despees (t*l último anuncio, íecer de V. E. se ha set v,do dispon«r que se e bre en a comparezca en el ju gado • 7 á 9 de la mañana a . vacuar ¡ inspección de Aguilas el impuesto del 5 por Ciento, cal un acto de justicia prevenido en dicha cmso C 2 — 0 .culando el valor del quintil de plo.noá45 rs. vn. según Ei Sr. Alcalde mayor e itunjo D. Meliton B i e izitegni ge lnamj¿ verificar en la oe Adra, á virtud de lo prOpuej' ha dispuesto por amo el Br. D. Juan de Dios l asfonza nu« l	.	.	-	- — r -
que
en très numéros consccutiv&s de .'a Gacera, se convoque 6 las personas que put'dun car razon de ctimo fué urtojado eu el patio del paraderece V;. enueva ea el barno de Colon, el
to acerca del particular por el ministerio de Hacienda Es asimismo la voluntad de S. M. que si se observase cualquiera variación en el precio délos plomos, la
V—-««'
tarticipen Inmediatamente al gob'emo loe intendentes de Murcia y Almería y el inspector del distrito, cunei obje. lo de dictar en su vis a las medidas op. rtunas par. con. ciliar los ¡ntereats de la industria con lus de la Hacienda pública«
De real orden lo comunico à V. E. pata l. s efectos correspondientes. Dio* guarde á V. E. muchos años. Ma. trtd 11 de Enero de 1849.—Bravo Muidlo—Señor d¡_ rector general de minas.
Madrid ¡6 de Enero.
DOCUMENTOS PARLAMENTARIOS.
PROYECTOS DK LEV.
Entre los proyectos de ley presentados ayer por gobierno en la sesión del Congreso, figuran los sin rúen" tes, que trascribimos por considerarlos mas impuriact-s:
Proyecto de ley sobre la aprobación de las quintas decretadas por el gobierno con fecha 30 de Agosto y 4 rfe Diciembre de 1848.
Arr. l.° Se aprueba y confirma el Real derreto de 30 de Agosto última, en virtud del cual fueron llamados á las armas por el tiempo de siete año?, contados des,te su ingreso en caja, 25000 hombres, correspondientes al alistamiento de 1848.
2. 5 Se autoriza al gobierno para llevar á efecto el llamamientode 25000 hombrescorespondier.tesála quinta de 1819 mandado ejecutar por R«al decreto de 4 «jg Diciembre último, en loa términos marcados en el
Madrid 15 de Enero de 1849.—El conde de Sao
Proyecto de ley sobre dotación del culto y "clero.
Art. 17 La dotación del cu to y clero se compone:
1.	° Del producto de los bienes que fueron devueltos al clero por la ley de Abril de 1845.
2. ° Del producto de la bula de la Santa Cru-
3. ° De una renta sobre todas las propiedades rústicas y urbanas y sobre la riqueza pecuaria.
Art. 2. ° La renta sobre las propiedades rústicas y urbanas y sobre la riqueza pecuaria consistirá en una parteallcuota del producto liquido de dich.s propiedades y tiqueas, que se fijara tan pronto como el gobierno adquiera el cabal conocimiento de dicho producto, y estibe'ido que sea definitivamente el número de los individuos del clero y sus gastos.
Art. 3. ° Dicha r. nta será siempre igual á la cantidad que sea necesaria en cada provincia para atender á la
efecto se destinan 8n la presente ley, y el importe de dichas rentas se rebajará en caja provincia del cupo de la coniribucion de inmuebles.
Ari. 4. ° En el presente año de 1849 contribuirán dichas propiedades rústica y urbana y riqueza pecuaria con la cantidad de 120,000 000, como la renta necesaúa hoy dia para la dotación del cultq y del clero, en la mis-na fotma y con 1# misma rebaja que se dice en el artículo 3. °
Art. 5 ° Elrepartoy distribución ee verificarán según las disposiciones que rijan para la contribución de inmuebles.
Art. G. ° El clero recaudará esta imposición ya en fruo s, ya en especie, ya en dinero, previo el debido con-ciertocon los particulares, c n los pueblos ó con las diócesis.
Art. 7.° El importe total de la dotación del culto y clero eo el presante año será de 153,511,316 rs.
Art. 8.° El gobierno adoptará las disposiciones que 'estime convenientes para la ejecución de la presente l»y. Madrid 15 de Enero de 1849.—Alejandro Mon.
Madrid 30 de Enero.
Anteanoche se verificó el gran baile que tedns. los itños semejante fecha acostumbra dar la señora condesa del Moctijo en celebridad de los diaade su hija, primogé».. nita. la joven duquesa de Alba. Esta fiesta ha sido acaso la mas magnífica que se ha dado en los suntuosos salones déla plaza del Angel. La concurrencia era tan inmensa, que de doce átres déla mañana era muy difícil circular, por ellos. Allí se veian mezcladas y confundidas todas las aristocracias de la época: la del talento, la de la hermosura, la de la cuna. Es ya Inútil decir que la señora condesa recibía y obsequiaba á sus amigos como ella sabe hacerlo.
Todo el cuerpo diplomátic i extranjero y la mayorpar-te de I09 Sres. ministros, concurrieron también; stende tantas Ia9 bandas y condecoraciones que ostentaban lbst hombres, como los diamantes que destellaban su luz ere la frente y en el seno de no ménos deslumbradoras her-m )8tt ras.
El buffet estuvo servido con elegancia y finura, sirviéndose helados, dulces, fiambres y toda clase de vinos estrangeros.
A las cuatro de la mañanase bailaba como si fuesen las doce de la noche en los salones de la Sra. condesa.
Otro dia daremos mas detalles deesti función, verdaderamente notable.
—La Sra. eondesa de Campo-Alegre ha convidado ya para su segundo baile,'qne se verificará el 1. ° de Febrero y que promete ser tan brillante como el primero.
[El Heraldo.']
YUCATAN—COMERCIO.
El gobierno de Yucatán hr publicado con fecha 19 del pasado; el siguiente decreto:
Secretaría general de gobierno,—El Escmo. Sr. gobernador se ha servido dirigirme el d«creto siguiente!
Miguel Barbechan , gobernador del e-tado da ¥u-eatan, á sus habitantes, sabed: Q te deseando ocurrir en liemp i y por to ios los medios conducentes á la falta absoluta de granos de primera necesidad que nos amaga Con motivo de la güer a desolado a que. ha afligido al pai-, embarazando la agricultura en la ocupación <ie los brazos que debieron destinarse á elia, y principi'm-mte por el abandono que ca-i tudcs los habitantes de l.,s ue-blos tuvieron que hacer de sub hogares y predios rúsii— • eos en las épocas mas tristes, he venido en decretar.lo que sigue:
Art. 1. ° Se permite por G meses la inirodueeion de maíz en el estado, libre de todo derecho, incluso el de ; toneladas y el de arbitrios municipales.
2. ° Los buques conducto'es de este articulo que contengan cualquiera otra mercancía satisfarán no obstante el derecho de toneladas correspondiente á la capacidad que ocupen dich s mercancías.
Por tanto mando se imprima, publique y circule para su debido cumplimiento. En Mérida a 19 de Febrero de 1849.—Miguel Barbachano.—A D. Francisco Martínez de Arradoodo.
MEMORIAS DE ULTRA-TüiMBA.
(cONTIVUi.)
Berlín, Marzo de 1821.
Cambray.—El regimiento de Navarra,—La Martin iere.
La Martiniere me venia á buscar para que fuéramos á pasear á la ca:le de una linda cambresiana, de la cual estaba muy enamorado; esta operación solíamos repetirla cinco 6 seis veces al dia. El pobre Li Martiniere aue era muy feo y tenia la cara pica-tbi de viruelas, me referió su pasión bebiéndose gran-de« vasos de agua de grosella, que pagaba yo algunas veces.
Todo hubiera marchado para mi maravillosamente sin mi Ux» oposición á la moda; afectábase entonces el rigorismo del trage prusiano; sombrero angosto, bucles pequeños aplastados unos sobre otros coleta recta y apretada y cosaca abotonada basta el cuello. Este trage rae desograbaóa estraordinaria-mente;sometíame k él por la mañana porque no tenia otro remedio; pero por lo noche, cuando no te-mía ser visto por los gef«*s, ¡he encasquetaba un sombrero mas ancho, llamaba á un barbero para que bajase lo« bucles de mis cabellos y me desatase la coleta, me desabotonaba y volví» d«l revés las solapas de mi casaca y en este delicioso negiigé iba á pasearme con La Martiniere bajo los balcones de su cruel flamenca. Un di» me encomié de manos * bo-caconMrde Andrexet. -tQué es eso, caballerot me dijo el terrible mayor-id arreatado á la preven-
ción por tres dias.” Confieso qúeeste castigo me humilló algún tanto, pero no pude ménos de reconocer al mismo tiempo ¡a verdad del proverbio “no hay mal que por bien no venga”puesto que me libertó de los amores de mi camarada.
Cerca de la tumba de Feneion volví á leer el Telémaco, pero no estaba en la mejor disposición para entrenerme con la historieta filantrópica de la vaca y el prelado.
El principio de mi carrera es uno de mis agradables recuerdos. Al pasar por Cambray, con el rey, después de los cien dias, busqué la casa en que había habitado, y el café que solia frecuentar y no pude hallar ni una ni otro; todo había desaparecido, hombres y monumentos.
Muerte de mi padre.
El mismo año en que empecé á hacer epCam-bray mis primeros servicios llegó 'a noticia de la muerte de Federico II. Actualmente soy embajador dei sobrino de aquel rey, y escribió en Berlín esta parte de mis Memorias. A esta noticia importante para el público sucedió otra en estremo dolorosa pata mí: Lucila me anunció que mi padre habia fallecido de un ataque apoplético á los dos dias de la fiesta de la Angevina, Ja cual constituía uno de los goces de mi infancia.
Entre los documentos auténticos que me sil ven de guia hallo las fées de difuntos de mis padres. Estas actas comprueban también de una manera particular la muerte del siglo, y las consigno aqui como página histórica.
“Estrado del libro de defunciones de la parroquia d* Combourg delaño de 1786, en el cual se halla escrito lo qu« sigue al folio 8 vuelto.”
“El cuerpo del sito y poderoso senor Renato de 1 Chateaubriand, caballero, conde de Combourg, señor de Ganges, del Plessis—!’ Epine; de Bóulet, de Ma-Iestroit en Dol,y de c.ros lugares, esposo de la alta; y poderosa señora Apolina Juana Susana de Bedéé‘1 de la Bonetardoís, señora condesa de Combourg, de sesenta y nueve años de edad próximamente, muerto en su castillo de Combourg el 6 de Setiembre á las 8 de ia noche, fué inhumado el8 en el subterráneo del dicho señorío y colocado en la bóveda de la iglesia de Combourg en presencia de los hidalgos, de los señores cfiei¡'les de la jurisdicción y otros vecinos notables que abajo firman.—El coode del Petitbois, (le Monluet. cíe Chateaudasey, Delaunay, Morault, Noury de Mauny, abogado; Hermer, Procurador; Petit, abonado y procurador, fiscal; Robion, Portal, Le Donarin, de Trevelec, rector decano de Dingé; Sevin, rector,”
En la copla espedida en 1812 por Mr. Lo!¡n,l inaire de Combourg, ias diez y nueve palabras de los' líiulos alto y poderoso señor etc., fueron suprimidas.
“Estracto del libro de defunciones de la ciudad de Saint Servant, primer distrito del departamento de llle-et-Vi!a¡ne, del año V, de la república, folio 35, en el cual se halla escrito lo que sigue.
“El doce Prairi; ,año VI déla república fian-cesa, comparecieron : ote mi Santiago Bourdasse, oficial municipal de la jurisdicción de Sairrt-Servant, electo oficial público el 4 floreal último, Juan Baslé jardinero, y José Bouslin, jornalero, los cuales me declararon que Apoiina Juana Susana de Bedée, viuda de Renato Augusto de Chateaubriand, falleció •n casa d« la ciudadana Gouyon, situada en la Ba-tlue, dicho dia á la una de la tarde. Después de ha-
berme cerciorado de la verdad de esta declaración estendí la presente acta, qüe firma solo conmigo Juan Baslé, por haber declarado José Bouslin que no sabia hacerlo.
“Dado en la casa consistorial dicho dia y año. Firmado, Juan Barlé y Bítirdasse,”
En el primer estrado se ve que subsiste aun la antigua sociedad: Mr. de Chateaubriand es un alto y poderoso señor, etc. etc; los testigos son los hidalgos y los vecinos notables: entre los firmantes figuran aquel marques de Monluet que hacia noche en el invierno en el castillo de Combourg, y el cura Servin á quien costó tanto trabajo creer que yo era el au tor dfl Genio del Cristianismo, fieles amigos de mi pidre que le acompañaron hasta su última morada.. Uero mi padre no permaneció mucho tiempo en. vuelto en su sudario: Mr. de Chateaubriand fué sa. cadode él cuando se desquició la antigua Francia
En el estrado mortuorio de mi madre la tierra rodabn ya sobre otros polos: nuevo mundo, nueva era; el cómputo de los años y hasta los nombres de los meses fueron alterados. Madame de Chateau brtand no es masque una pobre mnger que murió en el domicilio de la ciudadana Gouyon: un jardinero y un jornalero que no sabe firmar, atestiguan la muerte de mi madre: ni un pariente ni un amigo siquiera; la revolución fué su único acompaña miento.
£1^ Mi sobrino Federico de Chateaubriand, hijo de mi primo Armando, compró después La Ballue, donde murió mi madre, según es costumbre en Bretaña.
•----- f —rr
Berlín Marzo ie 1821.
Ligrimas.—¿Hubiera llegado yo á obtener el aprecio de mi padre? •
Yo Horé á Mr. de Chateaubriand. Su muerte me demostró mas evidentemente loque valia, y se borraron de mi memoria sus rigores y debilidades. Creía estarle viendo todavía paseándose por la noche en la sala de Combourg, y no podra ménos de enternecerme al recordar aquellas escenas de famihe. 8i el afecto de mi padre hacia mí se resentía de la severidad de su carácter en el fondo, no era por eso ménos vivo. El feroz mariscal de Montlue, que postrado por sus dolorosas heridas, se veía reducido*-ocultar bajo un pedazo de lienzo el horror d» s“ gloria, aquel hombre que lo llevaba todo á sangre y fuego, se echaba en cara su dureza hacia un hjo ¡ue acababa de perder.
“Ese pobre muchacho, decía, no ha visto en mí mas que frialdad y desprecio; ese infeliz bo bajado al sepulcro , en la creencia de que yo no he sabido amarle y apreciarle según merecía. ¿A cuando aguardaba yo á manifestarle este afecto singular que le profesaba en el fondo de mi alma? Era él por ventura quien d-.-bia aducirlos placeres y cargar con el peso de todas las obligaciones! He hecho grandes é incómodos esfuerzos por conservar esta vana mascara que me, ha privado del encanto de su conversación y de su afecto, que no habrá podido menos de s«» muy tibio, no habiendo recibido nunca de mi mas que un tratamiento rudo y tirano,”
(Continuará.)