

SEMILLA DE TABACO de la tiliimn cosecha de
«33&&B38&
S8Bg5^snBS;MMfeS

^»imisiUA	«0 ,™ ».iíUir.	La Real é litre. ArchicefVadla dpi |mo, Sacra»
unade las mejores vegas de Guape, se vende en la peteteiíade nientò del Espíritu-Santo juega en el presente jjUrieo 4.62, ei
la Seiba calzada deí Monte, frente á la podada #U Cabreras 5 ds. arroba. Puede verse nacida de la misma semilla en un ca joncifr» que esta á la puerta, y se garantiza que toda es fresca igua meme.	5
COMPRAS
So solicita comprar una <•.»** rn cata ciudad 6 en
las inme^i»^mne8 d‘I Teatro de Tacón, v que. no esceda de 2500 á 300T$ liaoondrÁn, cnR* »« 'a Anr^ttra n 5, esquina a la de S m Tonacio fi’maeen de vivare« de O Corral y Pomp.
Se solie ra comprar en esta ciudad intramuros, precisamente, una ca*a, y cuyo contado no escetla «le diez á dore mil pesos, sin embargo de que reconozca algunas imposiciones perpétuas, con la advertencia de que la compra se hace sin intervención de corredor, pues cualquiera persona que de see vender y le convenga puede acercarse á la casa alta n. 116 calle del Aguacate, ultima cuadra para el Santo Angel. 1 Se eo icita cnmprnr un p.l°mp,«r de »a Historia de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	JQ
Se solirfttii comprar un» negra e«relente costurera de hombre y muger, y otra lavandera y planchadora, entiende esta del manejo de niños, ambas jóvenes, sana y sin tachas y de buena presencia. Calle de San Rafael n. 52.	2
Se -olicifa comprar «»» potro de naso y marcha, de 7 cuartas pulgadas masó méios, sano y ein resabios, ó una muía buena caminadora. Calzada de Galeano n. 32.'	2
ALQUILERES.
Se solícita «tqui'ar 6 comprar nn c.nl^s^rogeneral, que tenga buena presencia y que sea sano, sin tachas Calle de la Amargura n. 49¿	1
^e alquilan vario« a'mírenos junto* ó señoradas, pudiéndose también hacerse un buen establecimiento por hallarse al costado del depósito «le Villanueva, y donde puedan proveerse de lo necesario los pnsageros que vayan y vuelvan por el camino de hierro, no teniendo mas que atravpsar la ca de, situados en la calle «le la Industria, esquina ú la de Cristina, entrando por el campo de Marte, primera cuadra n. 150-Se alquil.i un negro e«celei*t • calesero de pnrej i, muy aseado para**! carruaje, buen se»vVial, honrado y con la mayor inteligencia. En la callo de la Habana u. 81, entre las de Luz y \costo, informaran.
Se alquilael local donde h t estado 10 años sitúa-1 dn la herrern de la calzada de Gaicano, contigua al puente del mismo nombre, v varios hermosos entres-uelos. Calle de Riela n. 50.	3
Se alquila nn negro jóven de buena presenc a, es-celante ca'esero de una y dos bestias y regular cocinero, sano v sin tachas. En la calle de San Miguel n. J04, éntrelas de la Lealtad v Camnanario-viej a, darán razón.	3
Se alquila una negra mas qne regular lavandera, planchad >re, cocinera, muy ágil par* el aseo y gobierno de una casa, muy fiel y humilde. Dalle del Teniente Rey n. 31, impondrán	3
SE ALQUILA el tolo 6 parte de la casa alta sitiada en la calí*- de los Ofi ios al n. 15, la cual -mr sus muchas comodidadesé inmediación al muelle de San Francisco, es n-parente para casa de comercie ó para una numero=a fimilia; tiene pajas de agu •, aljibe, pozo, almacenes espaciosos, hermo. sos entresunlos, lindas Diezas alr «s, dos letrinas una alta y otra en la parte baji, essumamente f esca. tiene vista al mar y brinda cuanta* comodidades sean ao. tecibles: en !a misma está la llav*, y rDrán razón á todas horas en la calle de la Reina, número 153.
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &o. Calleo#» a Habana o. i58.	31
A LO'I ESPECUL ADORES y familias que acostumbran pasar el verano enparages rocanos á esta cmdad — Se alquilan ó venden las casas ubicadas en 1 mejor y mas saludable punm de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes: — Una famosa de mnrnoostería v tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agra lable por su localidad. 0¡ra que hace esquina á los dos rom nos, la cual estuvo ocupada mu chos años con es ablecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adqu rir si la dedican ai mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas filíeos que la rodean, asi como las diferentes clases de tran-senntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesario á estos estab’ecmien-tos públicos y pozo de agua dulce. Oirá contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas porsu espacioso corredor de nía i de 40 varas, frente á !a brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particu’armente para los bueyes de las innumerables carre-a* que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes loca'es para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de Moriinez en el camino viejo y la mas próxima á los baño^: en la del Rayo uum- 40, adarnraznn.
Se nlpiih una buena lavandera y planchadora. Dalzada de la Reina n. 74.	2
%e alquila en Gunnabaoon la conocida por’la del Molino,sita á la entrada, á l.i derecha de la calle Real; consiste en 8 cuartos, sala, comedor, patio, traspatio, cochera para dos carruajes, etc. Tiene un pozo con derrame del agua de la fuente: también se vende á plazos cómodos. Impondrán, calle de Aguiar n. 84, entre la calle de los Cuarteles y Peñapobre.
_1’ÉRDiaAsT
A principios de e*t * mes se h *n perdido unos espejuelos de oro en su cajita de caoba. Se suplica á la persona que los hubiere encontrado los entregue en la calle de la Lamparilla n. 82, que se le gratificará con 6 pesos.	2
En ta noche del mié co i'6, o es>tiavió de la casa n. 103 cale de la Obrapía, uua errita galga cuatro ojos, color cenizoso, con una parte del pescuezo blanco. En *a citada casa gratificarán á la persona rué !a entregue.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Han fugado de la plaza <f.e Cristina casilla n. 52,
los negros Gabriel de oficio coc ñero, y Blas sin raya en la cara, picado de viruela y medio cojo de ámbas piernas de resultas de uno* clavos de buba: dich > Gabriel tiene ¡os dientes picados, color claro, lampiño, poco pelo con una cicatriz en una pierna: el que los eniregue será gratificado, y el que los oculte se atendrá á lo* daños y perjurios.	4
Ha fugado de la casa de su nmo calle de la Reina n. 111. el negro.José Carmen, c iolio (aunque habla la lengua conga y se venríe por ta ) estatura baja, delgado, piscara-zado de viruelas, fisonomía fin’, y es algo curro al caminar: lleva licencia pot un mes como jornalero en el arte de despalillar tabaco. Se pagará la captu a a! que ’o presentare, y se le h cen f-argo ded-ño* v p’e,fjiih»ió«al que lo abrigaré. 3
NOTICIAS SUELTAS.
La Real y M. I. A. d¿*l Santísimo Sacramento,
erig da en la parroquia de Ntra. Sra. de GuaHa!U'*o. iuega en el preseme sorteo los dos medios bilí* t^s número* 9733 v 7733.
Se fo icita ttti mayordomo para ingenio,que tenga la ur-ce.-aria capacidad é intc¿igencia, en * stufs. con personas que lo avenen. En ?a de S .n Ignacio n.69,el portero d5,rá razón.	1
Real y Fsclo reciña Archicofradí ^ de’ Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del E*píritu-Santo.— El dia 17 del corriente tendrá efecto la segunda festividad de Domingo Tercero con Misa solemne á las 9 de la mañana, sermonó cargo del. M. R. P. M. Dr. Fr. Remigio Cernadas, y procesión Y se participa á los Sres. congregantes de ambos sexos y demas fieles para su asistencia. Habana v Junio 14 1849.—Por el Mayordomo Procurador; Ldo. José G. Domínguez.	1
Li Real Sociedad Económico juega en el sorteo 462 que se ha de celebrar el 15 del corriente, los dosmediosbi-lleles números 21971 y 24127	1
U*»ú Sra. blmca de 40 nfio* de edad, «tes^a encontrar acomodo para el cuidado de nna casa ó para lo que quieran aplicarla- Darán razón, en la calle de ¡a Habana número 1 -19.	2
Uua í «milia que esta de t' innor ul« en el Cerro, desea encontrar una persona que en clase de amiga quiera a-gregarse, pues solo se necesita para compaña; del1 mismo modo se necesita una muger costurera general. En la calle del Prado n. 85, almacén de madesas, informarán.	2
500 pesos se dan á pré«tamo con las seguridades corre*pOM'ii‘»nt.<s ('alzad * ti<*	Ga'aano n. 16.	5
AL PUBLICO.—Debiendo dar principio el lúnes J8 del prese le los ens y as de los coros de la Opera I allana, y necesitónd :ee algunos coristas de ambos s< xos. se avisa, qu* la pe*s na que tuviese á bi u co ocarse puede llegaisede nueve á 10 de la maniría y de 4 á 5 de la tarde, al escritorio dei caballero empresario L) Francisco Marty y Torrens, sito en los altos de la P scadería, y bajo las círcu ist,inciás siyuiei t s: las mug res que tengan la voz fuerte v que se pan algo de música, y lo« hombres ipua'mente.	6
Él Dr. D Jonquiti Guarro h^í trasladado s»» habitación a la calle del Temer te-rey n. 88.	35
D.rHe^tmo Lacaseite, doctor en medicina y ci-rují« de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á e»ta ciudad é incorporado en esta Real Un.veisidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte,scha ocupado de
billete entero de lo Real Latería n. 9011.
Lu Junta piadosa de Sras. de la	casa de
Maternidad juega #-n el próximo sorteo de la R*?ál Loteiía, los dos medios billetes números 10751 y 1583S.
se solicita p ira acomodar con la mesada de 12$. una negra que sea esclava, que sea escelente lavandera, plan-chadoia y de buenas cualidades. En la Real casa de Maternidad, darán razón.	3
se solicita una muger blanca para el cuidado de una casa. Calle del Inquisidor n. 41.	3
* 1 Keal colegio de corredores de esta plaza juesa en el sorteo que se ha de celebrar el dia 15 deí corriente, el billete n.4916.	3
M sr. Auditor de Marina de este Apostadero h * pasado su hahifa* ion y desnnch » á la calle del Prado n. 54.
I>. JOSE MARIA D AU estft dispuesto A desempeñar la admi listraclon de fincas rur les, ó a ocupar cualquiera otro destino para el cual se le considere útil en cualquier parte de esta Isla; los individuos que lo sol.citen pueden dejar aviso en el despacho de la imprenta del Gobierno, ó en su ca33 calle de Manrique n. 94, cuadra entre las calles de San José y de San Rafael.	4
AYIvO AL PUBLTCO —Colegio de educación, calzada de Galeano oítm 8d.—No conviniendo á nuestros intereses conservar por mas tiempo al colegio que dirigimos el titulo de santa Teresa de Jesu * con que fue establecido fo Da. Agustina Perceval y D. Perfecto Velasco, actuales directores del que se conoce hoy bajo la advocación de Santa Genoveva; hemos determinado susntuir el espesado título d San^a Teresa de Jesús con el de Nauta Catalina, bajo el cual será conocido en ío adelante, y cuya dirección la llevamos es-clusiva y absolutamente las que suscribimos ó firmamos; siendo de advertir asimismo, que ni la Sra. Perceval, ni o! Sr. Velasco su consorte, ni ninguno de los Sres y Sras. que ayuden á estos en sus trabajos, colaboran con nosotras en el desempeño de los nuestro», ni tienen ni han tenido nunca par ti -i i pió de ninguna especie en ellos, como algunos equivocadamente se han creído, ya por haber dejado el mencionado título euando nos h cimos cargo del colegio on 15 de Mayo del año ptóx mu pasado, ó ya también por hab-»r permanecido en el misino local, situad - en ia calzada do Galcanj rúm. fO, cna Ina que queda entre las calles de San Rafael y San Miguel Eoesre mismo local pues, hajo la nueva advocación de Sunta Catalina nos encontrarán á todas horas y en cualquier d a. ¡os Sres. padres de f.milia que gusien continuar dispensándonos la confianza que hasta aquí, y ¿la que sabremos corres-pouder del mismo modo que lo hemos hecho en el dilatado transcurso de mas de 15 años que hace estamos dedicadas en esta capital 4 la espinosa y delicada carrera del Magisterio--Habana y Junio 4 de 1849.—Catalina Cadortí.—Rosa Huan Cadoret de Losada.	4
ESTADLr.cíMIENTO SANITARIO DEGvR-C1NI, b ijo los auspicios de S M. la Reina Doña Isabel IL— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v I endose de medios reprobados para conseguir las ven* ajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase 11 falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguua época ha estado el estab ecimiento de Gar-etm en posición tan fívorable c.*mo al presente., y que nunca ha contado con elementos tin sólidos par?* asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facu.tuiva por el director déla mayor inteligencia, !a l»rg> práctica, y de tan merecida opinión cono lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo- D. Je sé María Barandiaran, de los müs aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la prnct ca adquirida en las co'tes de España y Francia, habiéndose dedicado con espacial em- 1 peño á las enfermedades del pecho y del ‘corazón; datada la casa de enfermeros que llevan de 3 á daños de ejercicio, y a frente de ellos un practica te de mucha esperiencia y muy ins truido en la firmaeia. embellecidos iodos los departamento antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para p itos, para operaciones hasta las mas difíciles, p ra baños de S Die^o, sulfurosos, gelatmosos.de ducha v devapo-, &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del esirangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfer muría de gente de color, pues que comp ende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, bailándose en cad i una de ellas diferentes habitaciones ya para los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya parí las enfermedades cont igio-as, que es como deben estar, y no mezclado* los unos con los oíros. A esta buena dirección se deben los felices 'esultados queobtú». ne la casa aun con enfermos que otros nan sido reputa os como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscr itores de la gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conocí ndoqneá este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para iodos sus enfermos, sm reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á bu conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abieita la suscrieion á 12 rs mensuales para ios blancos, y á 6 r3 para ¡os de color: las es-tmeiasde los primeros no suscritos se pagau4$en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 a JO en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace ¡a casa alguna r- ba ja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura-c on. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diaiios, y los de color 12 rs,; cada baño 1$: las fumigaciones lan acreditadas y que con lan felices resultados se admini-tran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por térmmo menor, yá los suscrito-res t>n solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas vertí as que brinda el establecimiento de Gareini, ya por su inmei »rabie situación, va por la eficacia con que el Empresario atiende n que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que prpside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leido en et Avisador del Comercio núm 3, un artículo del director del establecmiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, nebo apelar á los anuncios de G ireini, en los que se ha dado cuenti de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una ¡aula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estrenuos siempre deplorabas aunque indispensables. También ha publicado Gareini algunas otros hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculnabilidad de los de-graciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra able y aun impolítico record ría. Sépase pues que en Gareini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flirts, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado mélico interno se ofre-rv?á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	'¿8
CA*A t’E SALUD DE SAN LEOPOLDO, calzada de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades clónicas podrán hallar en él recuisos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha dificultad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados ^ue han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esfoizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de topa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$ En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo misino resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demás del método hidropático, á precios muy ino-lerados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.

Para B»*#»men frag. bremesa Virginia, cap. Tonson. po Steil yWoff
En lastre.
p*ra Matanzas htrg. ssp. Mercedita, cap. Cortina, poi
D. J. R *qal zar.
E lastre.
Paro N w Ymk vapor amer- Falcon, cap. Harsteir, poi
D. S. C. Bur h im y *-p.
En lastre.
Para Ch gres v por sm r. Isthmus, cap. Auld, por D S. C. Buri.h m y ep.
En lastre.
F ara Marsella b fg. esp. Reng"*, cap. Colomer, por D. A. Roig.
486 sajas de azúcar.
931 arrobas de café
Para Cowes frag. amer. Edwin, cap. Kenser, por Drake Hermanos y op.
2450 c ajas de azúcar.
EXTRACCION.	De! 1° Euer 113 dejuni	aurae» to al dia 13	Estracj eion i leí 14	Total general.
Cajas de azúcar		371S3Q	1744	1537 ■	3751154
Arrobas de café.... ..	416819			1458 ¡	418277
Millares de tabacos,....	604611	. • . • •	313 j	667744
Libras de tabaco en ram:	S6J965			20200 :	833165
Bocoyes miel de purga.	2249SÎ			150	226484
Tercero! as miel abejas.	12924			12924
'rrob&8 de cera...		18264	?t1		18264
Pipas de aguard ente...	3866J					3866 i
Bwines qne tienen abierto sn			registro.	
Para Buenos-Aires berg. csp. Eiuardo, cap. Costas, por Biad¡t y en.
Para Cowps barca americafii Ariosto, capitán Fabens, por don S. C. Buri ham y cp.
Para BoS on berg. amar. Mary Hellen, cap. Gregory, por don S. C. Burnhsm y cp.
Para Hamburgo barca amer. Ellen, cap. Gilí, por don S. C. Burr h im y cp.
Para Chirleston berg. amer. Arabian, cap. Hawes, por don S. C. Buriiham y cp.
Para Gé.iova b^rg. :ardo Nuevi Providencia, cp. Prae-¡y, por el E 'Cmo. Sr. don Jo'- quin Gómez.
Para C. w s frag. amer. Eduard Cohén, cap. Ripley, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 1, cap. Grindas, por Ar-rieta, V11 Iota y cp.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp Fortune cap.
Sensat, po- Snmn y Hermano.
Para Cád z frag. csp. Ai irrite, cap. Riera, por don José Rainon Salaznr.
Para Ci.wes berg. ing. Wocdman, cap. Jackson, por Picará y A Ib#»r.-.
Para Marsella pol. esp. Union, cap. Pagos, por Ricart, Hermanos y cr>.
Para C* w s frr*g. amor. Lyon, cap. Akxinder, por Dra-ke Hermanos y cp.
Para Cow s b rg. Velga II vana Packef, cap. Folkers,
por don Ed \1 rrf v on
PARA HAMBURGO
.saldrá positivamente el i ° de Julio la velera Kaga-!K¿ra americana ELLEN, su capuan Gilí, admite un res de carga á flete en el entrepuente;-*-Impondran los ores
S C. Buri ham yen. ________________________^
Para la Coruñi y Santander con escala en Vigo
.■saldrá á la mayor brevedad ros bje la muy solida y a-
,c editada fragua española ESMERALDA, al mando
ie su ■ onocido capitán don Pablo de Tremoya, admite carga Oera y pasageros en su hermosa camera, los que serán traía-■os perfectamente por dicho capital :-Impondran en la calle de la Obrapía n. 13, don Pedro Martínez.______b_____
liiiqiies que comienzan su descarga.
Frag. esp. Fama H mib irguesa. nroe. de H imburgo, Roro lucero H rionsf. r» rn *tf» Ham hurgo.
Buques que concluyeron su descarga.
Barcaamer Vesta, procedente de la Mobila. B ;rg. mg. Woodiran, ídem (te Card ff. Frag, esp. Pepit ,, id^en. de Santander.
B r - id- rri f'.lí'mPTvp id' m dr H 'inhiirPO,.
CABOrAi.K.
ENTR \ DAS.	—
De la Mu’ata g. Mañanita, p. Prieto, 140c. de azúcar.
De .la uco g. Nauvniad, p. Pagéá. con 201 id. 6 b de agte. De Bañes g. Paquete de Bañes, p. Escanuei, con 8d id. 41 p. de agte.
De Cabafns g. Juanita, p González, t on 325 id. 66 sacos de de café *20 nip3s de agie.
De id. g. 2 Am goa, Gutie.rez, con 300 id. 18 p. de agte. DESPACHADOS.
Para Bahía-Honda g. Diamante, p Sierra, con efectos.
P .ra la Gaam j i g. Minerva, p. Sevilla, con id.
Para Matanzas i?. 2 H-armanoá. p. Alorde, con id.
Para Jarucog Natividad, p. Pases, c<>n id.
^ara Cárdenas g. Ines, p. Calabria, con id.
Pía Sierra- Morenag. María, p. Cabrera, c»»n id. p‘ra el Madel g. Antonia, n Perev cofTid.
REGISTRO MARITIMO.
\ V" CIEN FIJ ËG Ò S^-È ar ■ir.sT''
Juni > 2.—Berg íng. Pegyv, Smith, de K nsston.
Barca amer. Lysander, Clapp, d#* Curazao.
Idem 4. — Berg. esp. Salvador-, Risech. de Trinidad, ídem 5 — B rg. ing. Scoria. Ertu*, de Kmgsion. l icrnó.—Gol. arner. Ginn-V »y, Natre s, de ídem.
Gol. amer. Aurora, Lank, de ¡a Habana.
SALIDAS
ídem 5.—Gol. eso. Deseada, Morales, para Manzanillo.
Berg. am r. Forncx, Vi ílson, para New-Yoik.
Berg. amer Montreal, Bus: uill, para Filadelfia-Berg. amer. Tnfirs, Nortan, para idem.
Berg. ing. Rurkar, Creuy, para Halifax.
Gol. amer. Glenroy Nikeis, para Ntw-Orleans
TRINIDAD—Entradas.
Mayo 21.—Barca saida Garichéta'. Bozzone, de Gloucester, Junio 3 —Serg. ing. Antoinette, F ini, de Jamaica.
Gol brem. Garonne, Christ ff-rs, de New-York.
I lem4—Barca amer. Amos Patient-, Mac Ne^r, de idem.
Berg. amer. Plats, Fiorii, de Portland.
Idem 7.—Balandra de S. M. Donación, de la mar.
Ba**o > brem. Johann Cari. Saburg.de Bremen y Netv-Yok
PARTE MERCANTIL
¿4'-
PUJIEDMND IBIS m irai
ENTRADAS.
De N. w-OrleansenT?. dias bere. amer. Salvadora, cip Evan-, i'-n. 182. con víveres, á dun F. A var.z Pas. 8.
De N w Orleans en 3 d¡aa vatior amr. Fa,con, cp. fl rts-(ene, ion 880, con efectos y dineio, á D. S. C. Burnbani y cp.— Pasas.. 60 de tránsito.
__________,__ _____________________ , _________r _	De Buena».Aires y Trinidad en 64 dias pal. esp. Casimi-
todoa con un cuiJaJo lodo particular, pero sobre todo de lasj a, cap. Matato, ion, 192, con tasnju, a Fontaniüs, Llanusay enfermedades de las mujeres y délos partos dificultosos.— | ep- Pasag. I.
Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermeda-j	SALIDAS.
de* de la 1 á las 3 de la ¿arde.—Vive en la calle de la l.am- par, Boston berg. amer. Nancy Pratt, cap. Musch, por perilla n. 73, éntrelas de Compostela y Aguacate. 36 i don S. C. Burnham y cp.
Ki: I K ATOS AL ULtO de tamaño natural con Para Portland trag, amer. r . A. Perley. cap. Smish, por manos yor 2 «tuzas de tro: su manos p t u.ia onza los hice don S C. Bun h tm y cp.
D. Rsmon Bear, calle de -Reillv n. 10; y advierte que tto los Para Cárdenas frag. amer. Hecla, cap. Samper, por Dra-en re nira ski estar exactamente parecidos.	10	| ke H_srmano8 y cp.
Mennel Amores y Cotnuañia.—Esta nntigna y a-eretlitada marca de tálateos, se ha trasladado á la calle de San Miguel nüm. 44, donde ofrece al público su abundante surtido y los esquisito» materiales de que siempre ha usado en sus ela-
Para Cowes frag. amer. Antelope, cap. Koosby, por don Cárlo, Tyng.
Para Barcelona pol. esp. Urania, cap. Martstany, por Fontan I a. Llanusa v cp.	r
-	.	. ,	,	. .	,	____________ Para Sisal y Campeche berg. esp. Joven Gregorio, cap.
borac.onaa da todaa clases y caprichos, a precios sumamente| I|Urrioa> p„r ,Jo,, M turieto de Sa.tteltces.
múU.cot-
l*A MERCEDITA,—Con e?.te nombre acaba de •b'irae un establee!natetito de ropa eu la cabe de la Meiced, esquina a las de <as Damas, donde se hallar» un surtido consiente de mercancías tanto franceses corno iof.ews, s precios equitativos.	®
Para Veracruz berg. tsp. Luchana, cap. Orta, por doi Cosme Alvarez,
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
$£r A lis 6i quedaban por sotav. frag. esp. de guerra y oarlovento correo español.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN La ISLA
1. —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud d.e tripulan:es y pasageros. pasará al lugar de la cuarentena úniuamerne para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entran á libre pláiiea. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante ap cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2-—'i el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificá idose entretanto el espurgo.
3.	w—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la •ravesta hubiese tenido enfermos los 20diassé’ contarán des-*e el primero de cbnvaleoenci > del ú limo enfe; mo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	°—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del có-'era, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán éi severo espurgo que el reglamento establece, siendo posib'e, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	— L^s pasageros de ¡os vapores estarán sometidos á las mismas regios precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destmado al efecto por el tiempo del i lo. durante el cual ventilarán sus equiprjr-s, y si entre tanto n» h bipyp mrtt ívof qiiR lo irnnidi» sen. entrará a libnr plática
BUQUES A LA C&aGA.
I'AR4 SAN PETERSliURGO.
Saldrá dentro de pocos días la fragata inglesa MAG-N ET su capi an Wiliams, admite algunos tabacos á rte-ie si presentan con oportnnidad.—Impondrán sus consignatarios Picard y Albers.
•c..pá*'	Para vigo
saldrá posó v ¡mente «*1 21 del anual ei bergantín espa £sr>ií;ñy\ CORZO, ^ara cuyo cunto admite pasegtres, que recibirán esmerado tra:o por parte de su eapitan d n Marceli-o Cagi^al:—Impondrán sus consignatarios los señores Riera Hermanos.	b
^	PARA NEW-YORK
baldía el domingo 17 d“1 corrinme 1 hermosa y velera fragata americana P A QUE! E NORMA, su eapitan Pjllis, forr.da y claveteada en cobre, admite cirgá flete y pasadero* los curies serán bien aloj idos y tratados—.Impondrán p| capitán á bordo ó fu* coi signatarios Dr*ke Herm y cp.
PARA SANTANDER
«saldrá del 20 ai 24 d» 1 corriente la r U‘ va y velera fra-
#ata española FE, cap tan don Leoncio Rivero, forra-11 y ciMV#*ieada en cobre, admite carga ligera a fletr y pnsage-■-os los cualesserán muy bien tratados yaúj dos: impondrá Sll /-apilan á bordo ó sus -onsignaf ríos I >r* ko Hermanos y cp
PARA NEW. YORK
*aldrá el 17 del corri#*' te mes la hermosa goleta americana MARY DELPHINE su capitán Giles, admite gu i» carga ligera é flete y también pasage o :—Impondrán s i’S oonsi-matr r^os ^mrpy. ldmty V '-p	___
tara canarias
saldrá inmediatamente el eó ido y velero bergantín español TRUENO, admite únicamente pasageros que serán tratados con toco esmero por su eapitan don Manuel Alvarez—Impondrán en la calle de San Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel C. Gonzab z.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrán la mayor brevedad rosib'e ta g. esp. JOSE-
_____FA, su patrón Novela, admite carga á flete y pasase-
.os.— Impondrá su patrón á bordeó en la plaza de S. Francisco n. 7! Joo Diego Benirez.	______
PARA CANARIAS
«al ’rá á ia mryor brevedad e¡ velero bergantín españo ________¡SAN MIGUEL, admite carga y pasageros que hallaran á bordólas mejores comodidades, ofreciéndoles e! esméralo trato de su capitán don Nicolás Las Casas:—Impondrá en p0r [ia calle de S. Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel C. k González.
w	Para la Coruña y Santander. _
saldrá inmediatamente el bergantín goletá español JU*
YPPfrSf t.t ANA, eapitan Sarachaga, es buque nnevoy torrado en cobre, admite un reato de carga í fiete ai se presenta■ °por-nnameBte:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 69, don P. M. de la Ayuela.________________________“
PA.RA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. saldrá del 20 al 25 del corriente la velera fragata espa-^“Soñóla DIANA, admite alguna carga á flete y pasageros na enes recibirán el buen trato que acostumbra dar el eapitan don Manuel de Mora:—La despaiha el Escmo. Sr. D. Joa-quin Gómez.	_______________________________
PARA E HAVRE
saldrá á la mayor brevedad la muy velera fragata fian-^¿cesa TIGRE, eapitan Enet, admite carga a flete y pa--apeioá que serán muy bien alojido3 en su eepac osa enmara: —Impondrán en la calle de Cu >a n. 128 sus consignatarios loa Srfs Z mgroniz Mérmanos y cu. __________b
PARA BUENOS-AIRES.
Admife un resto de carga á flete la yelera poiacra espa j^Sfw'ñola MADRONA, eapitan Alsina,que sa¡drá a fines del presente m-s.—Impondrán sus consignatarios los señores Samá y Hermano.-	b
Para la Coruña y Santander con escala en Vigo^ saldrá n la mavor brevedad la hermosa fragata española
_____ PEPITA, cap. Roig, admite ui resto de carga a flete
y también pasageros, que hallarán á bordo muy buenas comodidades— Impondrán los Sres. Samá y Hermano. b
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Síildri á la mayor brevedad l frag. esp. Paquete TE-
______TIS, su cap. don Joaquín Goenedie, ad rime carga á
fleiti y pasageros en su espaciosa y vewiladacám ara á les que les ' frece el cap. el buen trato que tiene de costu mbre.—Impondrá n en ba calle de Mercaderes Arríela Vi Iota y cp.
SE FLETA
V ¿ P»™ uno de los puertos de m Península el nuevo y sólido bergantín español CORZO, dejjorte de 650 cajas de azúcar y apeJado de un todo para emprender Vt?je —Imgond án sus consignatarios Rieia Hermanos. b
SE FLETA
n^Wel bergantín goleta español JULIANA, eapitan Sara-»"v». <• choga, de porte de 50 1 á 600 cejas:—Impondrá en la cale dp la L^mnaróla n 89 P. ^. de ln Avnelq.______
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Esemo Sr. Gobernador Capitán general se ha dispuesto la salida para ádiz el dia 20 del corriente de la fiagata española CORREO n. 1, eapitan Grinda, correo es-tra»-rdinario, recogiendo á las 71 de la mañana la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para dicho punto y demas de (a Península, admite carga á flere y pasageros á los que ofrece la mayor comodidad su tspaciosa eámarat—Se h-» e»1 H ca!|p de Mercaderes n. R. ñor Arrota. V. vep
JiPOUES.
VapcrNUEVO ALMENDARES, eapitan D- Norberto
dantos, saldra para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitasy Gibara, el dia primero v diez y seis He cada mes.__
El vapor CUBANO.su eapitan don Ju to Gayoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el v erres y á la Habana el sábado: para Mar.e!, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
Ei vapor Cubanosuspendeiasus viagesel 26 á su regreso de la Vuelta abajo para hacer e algunas mejoras
Visgedel vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Guillermo Vi¡ averde, por el Sur do la Isla.
SALIDAS
Junio 13, saldrá del Batabanó despu.es de la llegada deí tren y llegará á Cienfu‘'gos el 14.
15,	de C*enfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
16,	de Trinidad por la tarde v llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
•23, de Cuba ñor la mañana y llegara á Trinidad el 24. -25, de Trm d id y llegará á Cienfuegose! mismo dia.
<6, Je Ct i fuegos y llegará á Batabai ó el 27.
Precios de pas.nges. fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Empresa tle Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don M a nuil Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa deJietes y equipajes. Todos times á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yanigiias, Coloma, Colon, Pauta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á Ia9 9 de la mañanado Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que nlpXae embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijtdas á la Catalina, serán con ducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punco á ia boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conlo3 Sres. L’-'aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación / \i\\ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miér<*eles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
Dé Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
(’artas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge roña..»••••......•«».i»
Id. d. cargas de efectos de tabaco y animales^
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
í3 O. o CU	«3 O £	Criados. I	Popa	Proa 1	Ó — 00 CJ-a
9 .	5 ..	i ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
42	2 1	1 4	3 ..	1 4|! 2	
1	....			6 ..	4 ..	3 ..
m v hi C. O O-o	O Ó ■S 2	« . -a <jj g‘«f « .r* C 3 r*2 CT Cu a>	IÍJ as O tí	Gordos.
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	i..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4
De Batabanó á Dayaniauas. De id. á ia Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Co'oma. De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen...... .
De Batabanó á Nueva Ge roña.....................
por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de Sao Diego por D. Andrés Saénz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatnante y cp., enS. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martiuez por L. . ranctsco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-¡tuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de ia Empresa, yen Batabanó por los capí tañes ysobrecargos.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Eslolt,— Viage de Batabanó á Trinidad.
Junto 18.—Saldr . de Batabanó después de la llegada del
treu, Pegará á Cienfuesos el 19—20 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad por la mañana.
RETORNO.
23, de Trinidad y llegará á Cienfueg09 el mismo dia.— 24, de Cienfuegos en la madruga-in y llegará a Batabanó al ini-mrdii.— Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo. San Pelayo ycp.

quete de vapor y correo de loe Estados Unidos Isabel « « j li li tonelada», 8U espitan Rollins. Iss personas que tomen ... saj e en este buque podran llegar á Baltimore ó New-York * os 5 días despuesde su salid» de este puerto, dirigiéndose n..
■ ierra al nnmer puerto y por mar al segundo por uno del,., vapores Northerner o Southerner, para cuyo efecto aguar, » ra unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 ■ 'a cual sa’drá de Charleston part, este puerto los dias 1 y 15 i :ada mes. Adm ite carga á flete y pas. gcroB. 9 endo esto« ner* fectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes tñ pesos para Cayo Huepoy 40 petos pera Savant ¡,h y Charlea* ton: impordrán de otros rarti, uleree reap,ero á dicho hoque 'os Sres. Spoflbrd Fileston y compañía en Nfw-Yotk M (' Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos v cp.en la Ht '
fina
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ue Galicia en ■odas cantidades y á corta vista las g'ran los Sres. Samá v hermano.	~
sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vito, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San SeLastian, Padrón y Gijon' i la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núrnerí 120, esquina á la calle dé la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cv
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barco, lona, Santander. Bilbao, Coruña. Vigo, y Ferrol, á corta vista y todaa cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los SreB.
Drake iitnuunos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alteante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi.bao. v San Sebastian-tobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vieta calle de los Oficios n. 42.	’
Ai. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander. Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gtjon y LÍanes" «obre Veracruz y Méjico; y Puerto-Príncipe, enasta Isla, l»g giran er, todas cantidades y á corlo término en la calle dé Ó-Reilly número 1.8 entre la plaza de Armas y muelle de Ca-Pairaría loa
Horiegn, Olmo v rn
El vtérnes 15 del actual se rematará un quitrín usado fuerte y propio para el campo. 6 cuadros mareo de caoba y una mes i de sala de caoba por mi nia de quien co: responda.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general se re-nata, ra el 15 u ,a negra nombrada Ala. del Cármen tasada en I0O9" Por disposición del Escmo. Sr. Gojereador político aere-' matará el 15 y demas háb les siguientes si fueren n cesarlos á las 11 de la mañana todos l.ist f ctos que contiene el taller de muebles situado calle de la Hibar.a n 47, tasados en 1369® 7 rs El 16 á las si se rematará el c íé y cantina siiua-Jo .0 lie-gla, calle Real n. 3 plaza de! mercado frente á la de Toros.
El 15 se rematirá en las inmediaciones del almacén de a-verías 20 sacos cacao por cuenta de quien corresponda.
El I5en e! mismo punto se rematarán 6 doc. de chilecos bien t osidos y hechura moderna por cuenta quien corresponda El viérnt-s 15 del ac ual se rcniataia un quitrin de pocou-so, con sus arreos gu onecidos de plata y también con poco u. so, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición deljSr. A 'caldo mr.yor4° se rematarán el lunes 18 del corriente á los 4f de la larde un alambique yo-tros rfectos simados en la cal e de Vives n. 62, cuya lasacion se manifpstrrá enel acó el témate.
______411Ü?
INSTHUflCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA I.A LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
fiüiTÉ P0R.1STBR0S ~
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el aili> de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im p renta.
ARALOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE* ir das las clases adaptadas para el cultivo ríe la caña &e. y can cuyo uso produce ia tierra cosechas abundantísimas, adem is de con i rarea tar de un modo admirí ble el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
cs,^° Norte América pUMiJ S iORlAlILRá sobre ruedas, para regar estancias y jardines &.c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua a distancia de 15 ó 20 varas.
iodos estos instrumemos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los bree. Hadwen Mae Gregor y comp. calle de tan Ignacio n. 85.
ANZAS DE PLATAFORMA deia patente de E y * • rairbanks y Cp. dolos Estados—Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple.y ex ictaque cualquiera se convence.á de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exjc'i’ud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta-plaza Hay de mostrador para pesar desüB una media onza hasta. 36 ''loras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta J200y ?.0t)0 libran y monta des sobre ruados pora pesar hasta 20 y 30 quintales. 1 ambien hay Balanzasdu mientes ó para embut r en el suelo, que pesan Insta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y G toneladas. En eí escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.calle de San Ignacio n 85.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE venden precio cómodo en la calle íe Cuba n. 120 esquina á ia de la Obrapía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-lillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfunHado=: calle de Cuba n. 12*', esquina á la de la Obraría
LADRILLOS,
Para realizar una f«ctura se vende usa partida de ladrillos ingleses: calle de la Amargura n. 85.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una maquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 cabn-l'osingleses con su caldera y todo completo.—Dar.in razón D. Eduardo Gibson y cp.'Calle de la 1 amparilla núm. 93
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buqu «s. Se han recibido una partiría de superior calidad, y exquisitos dibujos, de vario9aruhos y tamaño-'. En la calle dé Mercaderes P. 85.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía ecuestre,-b«jo la dirección del Sr. Bernafcó, para el sábado 16 del corriente.
PRIMERA PARTE.
1—	Gran volteo acaríémico por seis artistas de la compañía, y entre difíciles saltos se ejecutarán varios mortales.
2—	Mr. J ustin (jecutará va» ios jercicios ecuestres y la corrida de antípodas.
3—	El Brasileño danzará á caballo al reves de I03 demás volteando la frente á la grupa, y saltará varios objetos.
4—	El caballito Campino de 4i cuartas de alto, divertirá saltando b ureras, aros y barreras y una escena con el grotesco
5—	Mme. Armand, insigne ecuestre, ejecutará lindos p s s terminando con la veloz corrida.-
6—	El Me jo andaluz, escena sacada de las costumbres andaluzas, presentada por Mr Isidoro Bonncfiy.
7—	Los dos gladiatores presentados por Mr. Bernobó y el Brasileño, en dos caballos.
SEGUNDA PARTE.
1—	El niño Alejandro, d¿ 7 años, presentará un difícil trabajo ecuestre.
2—	El Volteador aéreo presentará las pruebas de ginete sobre su caballeen pelo, flanqueando las barreras.
3—	Mr. Laurent, después de difíciles ejercimos ejecutará el juego de los palos chinescos, terminando con un salto mortal.
4—	Ei caballito Campino adm rará contestando á todas Iss pregúelas de su amo, como cantar, lo que su amo le mandará.
5—	El pas de schi!, ejecutado por la tíra. Armand.
6 — Vlr. Isidoro sobre su cub illo en pelo ejecutará un lindo trabajo ecuestre, terminando con la carrera aérea.
7—Terminará esta función el Correo de t^aris, rjícutado por Bernabó con 6 caballos on pelo.
Precios—Palcos primeros y segundos y sus grilles 4 ps. Idem terceros y sus id. 3 id.—Una luneta 4 rs- sene.— Un sillón delan'ero de tertulia 4 id.—Uno id. de cazuela2 id.—Entrada á palcos y lunetasfí id —Id. á tertulia4 id —Id. á cazuela 2 id —Los niños Chiquitos la mitad de entrada.
VAPOR HABANERO, 8ucapnanD.BernardoO.de Soto, saldrá de este puerto \>l Matanza.« los viernes á la salida del sol couiinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enel mismo dia á Matanzas y á ia Habana los domingo* volverá á salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 18 al 19 dei coniente la hermosa y muy an-
—-----¡adora f ag. amer paqnetede vapor CRESCENT CI-
1 1, an cap. Stoddard, de porte de 1291 ton. admite carga y pa segeros los que serán perfectamente bien alojados y tratados.
Impondrán el canitan á bordo ó sus consignatarios Drake H#>rmauos v communi.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá“los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana pa-
SOCIEDAD DEL PILAR.
Función dramática extraordinaria á bem ficio de' actor don Ignacio Eih zabai, pa^a el sábado 16 del corriente.
PRIMERA P A RTE—Comedia en un actodel célebre Bretón de los Herreros-titulada:—Desconfianza y travesura, o ó Iq 7. ntra í> indi ¡ a 7n
SEGUNDA PARTE.—Cavatina de tenor de ¡a ópera Atila.	. ,	.
TERCERA PARTE —No nías much c1 os, oslsol.e-ron y la niña, ch stosísima comrdia de Bretón de ¡os Herreros
CUARTA PARTE.—Caución de sala titulada:—Da Víctima de amor.	.
QUINTA PARTE —Li Polka nacional, rua-teto bai-lable.-T-Acontinuaeionse tocará en el piano el dúo de soprano y tenor de la ónera Atiia.
SESTA PARTE —Un Bobodetdia. comedia de. joven poeta Sr. d n Rafael Otero.	•
SEPTIMA PARTE—La jaca de terctope o, canción ardt'uza.	Empezara a las 8.
Pr- cío?.—Entrada general 1 peso y los socios farnt •
2 ps. 1 rl.- El despacho de billetesesiá ahierto desde el jueves en ,os puntos siguientes: batberí»de don Jote D.az H^'c • oa portales He A dama; barbetíacalle dei Agu la n.l fitería de la Industria calzada del Monte y en la Socte
^ Nota. E<ta función estraordinaria solamente se suspende rá por escrísiva lluvia._________________________—■»
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S
M.
