N. 06
«■. b b* e ii es s i i «i a i bis ® s 11 * a m s*
\ iérnes 27 de Abril de 1849—Santos Anastasio y Pedro—Gala con uniforme y besamanos por cumpleaños de M. la Reina. Madre—Circular en Sta. Clara.
P 1
ü s. M. LA ?.3INA 1IADP.3	monte de piedad.—Conforme á lo prevenido
en el artículo 39 del Reglamento el sábado 28 del
DOW M1RIURISTIN1 DE BORRON • miento,adviniendo que se pondrán en venta las alhajas, publicadas en la Gaceta de esta capital, nú-
EX SC CUMPLEAÑOS.
mero 81 de 7 del actual; cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas ó prorogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 25 de A-bril de 1849.—Jilva.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel illa de Cuba.—Él pago de los
Hoy cumple auo3 la escelsa madre de nuestra augusta Reina, doña Mana Cristina de Borbon, y
nosotros á fuer de súbditos fieles, y de buenos espa-	_	_	___ ________
ñoles, nos apresuramos á felicitarla en nombre núes- sueldos correspondientes al mes actual* de los em-tro y de los leales habitantes de esta hermosa Isla.
Nunca podemos olvidar el entusiasmo que repetidas veces ha manifestado por las glorias déla nación, ni dejar de contemplar en ella á la ilustre matrona que diera la existencia á nuestra adorada Soberana, por tanto, obedeciendo á un deber sagrado, le tributamos desde esta remota región nuestros ma3 sinceros plácemes, dirigiendo al mismo tiempo fervientes votos al Cielo por su felicidad al lado de ese trono por cuyo esplendor y conservación tanto se ha afanado.
PARTE OFICIAL.........................
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— fil Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general recibe Corte en la Casa de Gobierno el dia 27 del actual á las doce de la mañana con el plausible motivo de ser el cumpleaños de S. M. la Reina madre: lo que de orden de S. E. se pone en conocimiento de los Sres. Grandes de España , títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles hombres y demas personas que pueden concurrir al acto.— Habana 25 de Abril de 1S49—Crispin Ximenez de Sandoval.
Real Junta de fomento—Casa de monta.— Uno de los puntos de la instrucción dada á D. José María de la Torreen el viaje de investigación que por encargo de la Real Junta ha hecho á los vecinos Estados-Unidos, fue el de la adquisición de un caballo padre para establecer una casa de monti con el objeto de mejorar la raza caballar en esta isla.— Las dificultades que se presentaron para conseguirlo tal como se deseaba, dieron ocasión al señor consiliario D. Francisco José Calderón y Kessel para o-frecer generosamente uno de su propiedad con todas las cualidades apetecibles, pues á la ventaja de ser del pais reúne la alzada de los del Norte, la gallardía de Jos andaluces, mucha docilidad y bríos y el no tener sino cuatro años y medio, pudiendo servil“ por mucho tiempo. Admitida esta donación y tratando la Junta de llevar á cabo su útil pensamiento, ha dispuesto que se abra al público la casa de monta el dia 11 de Abril próximo en el depósito de cimarrones situado en el Cerro, bajo las siguientes ligias provisionales ínterin se forma el correspondiente reglamento.
1.73 Para ser admitida una yegua en la casa de monta deberá tener de seis y inedia á siete cuartas de alzada, y no menos; sana y bien formada, y que no pase de 8 años.
2.	El que quiera que se cubra alguna yegua la presentará en los dos últimos dias de cada mes al Sr. Consiliario Inspector de establecimiento Don Francisco José Calderón y Kessel, que vive en la casa número 50 de la calle de los Oficios, quien haciéndola examinar despachará la papeleta de su admisión si reúne las cualidades espresadas.
3.	c Con dicha papeleta se presentará el interesado al administrador del depósito quien tomará razón de ella en un libro foliado, por rigoroso órden de fechas.
4.03 Las yeguas se irán cubriendo según la antigüedad de su presentación.
5. a En iguales circunstancias se preferirá la yegua cuyo amo fuese mas pobre,
6.68 No se cubrirán dos yeguas de un mismo propietario rniéntras haya otras presentadas.
7. 73 No se cubrirán al mes mas que do3 yeguas para conservarla robustez del caballo padre.
Habana 26 de Marzo de 1849.—José María Velazquez; secretario.
pleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para los dias 26
y 30 del corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados, con la de vida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la 'inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes —Habana 24 de Abril de 1849.— Ventades.
Contaduría general di rentas marítimas.—
Para el 27^ de! corriente se han de rematar en el almacén de averías 5 barriles de frijoles y 40 tambores de bacalao.—Habana y Abril 26 de 1849.—Clairac*
Para el 30 del ccrriei te se han de remataren el almacén de averías 110 piezas muselinas, VO piezas de rengue, 33 docenas de pañuelos de algodón, 100 p’ezas de muselinas 30 idem idem, 201 varas de rengue, 90 cortes de muselinas y 50 garrafones de vino blanco. Habana y Abril 25 de 1849.— Clairac.	2
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador Político, por el cual de conformidad con el dictámen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título despachado por el Escmo. Sr Ministro de la Gobernación déla Peninsu'n, a favor del Ldo. D. Felipe Vua, para que pueda ejercer i;s i.bogacía, y habiendo acreditado el interesada que pres;6 e! juramento de ley en la Real Audieneia Pretorial y que S. A. le ha señalado el término de seis mesas para presentar la Real auxiliatoria de dicho título, se acordó quedar enterado el cuerpo Capitular, y que hechos los anuncios en la Gaceta oficial y tomada ia razón de estilo, se devuelvan ordinales las diligencias. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Abril 20 de 1849.— Francisco de Castro.	2
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Aviso al público.—El sábado 28 del presente, mes d las diez de la mañana en los portales del edificio de la Rea! Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario número 459, con las que se completan las 37500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 460, que se ha de celebrar el dia 4 del entrante mes, y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y so avisa al público para su conocimiento v que pueda satisfacerse de ia exactitud de e3ta operación. Habana y Abril 24 de 1819.—Luis de Benavides.
cion comisionándose para oír proposiciones al Dr. D. Diego de la Torre que vive en la cal'e del Obispo número 94, y ai caballero maestrante D. Ignacio González de Pinera que o-cupa la casa número 155 de la calzada real del Cerro y á !a Sra. l)a Josefa Figueroa que vive en la calzada üo Galeano número 142 sin perjuicio de que los demás interesados soliciten licitadores. Por lo que respecta a las solicitudes de Da. Angela Afreijo que no interesan á las demás partes de este juicio, ce acordó que luego que acredite el convenio de que habla so la tendrá pr.r parte en el espediente sin que entretanto se sustancien aquí sus reclamaciones. Que para la con t ilinación del pieito que promovió Da. Luisa Figueroa y continúa Da. Rosa Afreijo en el juzgado de Real Hacienda reclamando los 30000$ que donó el Pbro. Dr. D. Carlos á la comunidad Belemíuca con reveision á sus herederos, te nombra al Ldo. D. Secundino Bermudez facultándole para nom tirar piocuj-ador en primera y segunda instancia si fuese necesario. Asimismo acordaron que. ui parte de costas correspondientes á Da. I; Oí a AL. ¿	pleito que siguió sobre
nulidad de la vinculación, se satisfagan de la masa toda la vez que h.tercsa al comen de heredero la nulidad obtenida. Ultimamente acordaron que para precaverla rendición de dos cuentas que complique el juicio, en perjuicio común, los he rederos de Da. Luisa Figueroa rindan la que le compete í Da. Josefa dei mismo apellido, como actual albacea, la del tiempo que poseyó los bienes lacspresada Da. Luisa con arreglo á la sentencia de nulidad, entendiéndose que cada época producir? la responsabilidad que corresponda á ambas administraciones, y que se instruyan á las demás partes que no asistieron á e^te acto para qae por respuesta firmada manifiesten su conformidad, con lo que se terminó el acto quefir-marón los partes con su Sría. de que doy fé.—Nota: que igualmente convinieion en que en el transcurso de 3 meses contados desde la conclusión del avalúo so dé cuenta al tribunal para que acuerde lo que corresponda acerca de la ena-genacionde los bienes si no se ha conseguido antes esta ena-genacion por medio de la comisión que ya se ha nombrado: fecha ut supra.—Balenzátegui.—Ldo Secundino Bermudez. —Ignacio J. do Piñera.—Ldo, José de Luna.—L ío. Añádelo Bermudez.— Ldo. José Valdes Fauli.—Ldo. Rafael Castellanos.—Ldo. Manuel Costales.—Ldo. Francisco de Armas. —Dr. José Joaquín Tovar.—José Rabelo de Estiada.—Luis José Andrade. Mi conformidad con respecto á la continuación del pleito promovido por Da. Luisa Figueroa se entiende que es sin hacer responsable á mi representación de sus resultes y que esta sola debe pagar la cuarta parte dé las costas que en su particu!ar abonó Da Rosa Afreijo.—Dr. Diego José de la Torre.—Clemente Calero.—Arcadlo Lamas.—Ante mí: Br. Felipe Fornari.—Y para su publicación libro la presente. Habana v Abril 24 de 1849.—Br. Felipe Fornan. 3 INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á las diligencias formadas porel suicidio del negro Teleeforo lucumí, esclavo de D. Ambrosio Villate, para tratar de la insolvencia de D. José María Hernández, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador interino do la jurisdicción del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se haga saber al público por este orden, haberse declarado al citado D. José María Hernández pobre de solemnidad, y que so le asista como á al con la debida reserva.	3—I
....	i	,	...
da justicia, yen contrarióse lea declorará rebeldes y con-1 diencia y Chancillería del distrito, elevándose orijtnal la ac-ui maces é ¡ocursos en las penas de la ley, y por bastantes j tuacion con oficio atento, y citación y emplazamiento de parios estrados del tribunal donde se les harán las notificacio-! tes, siendode cargo de González todas las costas causadas, nes que ocurran. Que así lo tengo mandado en los referidos —Bonifacio Martínez del Baños.—Erasmo Regaiferos.—
autos en esta fecha. Habana y Abril 2*2de 1849 años.—Galia-no.—Por mandado de S. Sría.—JoaquinTrujillo. E 3—O Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Fernandez Lineros para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que le siguen la viuda y herederos de D. Federico Alvarez Simidel como socio gerente de la casa de D. Pedro Blanco y compañía, sobre ocultación de la* cantidades que tiene en depósito de la pertenencia de dicho Alvarez Simidel, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en ia enunciada causa así lo tengo mandado. Habana y Abril 23 de 1849 años.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—JoaquinTrujillo. E 3—O D. Martin Galiano EnriqUez de Navarra, Icalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. JM., Juez oriji-Tiario, y D. Méliton Balenzátegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico, alcalde mayor segundo de la misma, Juez acompañado <$*c.
Por esta nuestra tercera carta de edicto, citamos, llamamos y emplazamos á D. Vicente Fernandez Lineros para que en el término de nueve dias .se presente en la Real cár cel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos por D. Francisco Javier C&lvo, D. Pedro Forcade, D. Miguel Embil y D. Fernando de Gaver, acusándole en forma, de defrrudacion de gruesas cantidades, cometido como socio gerente de la casa de comercio de D. Pedro Blanco y compañía, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que hemos proveído en la enunciada causa, a9Í lo tenemos mandado. Habana y Abril 23 de 1849 años.—Galiano.— Balenzátegui.—Por mandado desús Srías.—Joaquín Trujillo.	E 3—O
Puerto-Príncipe 25 de Octubre de 1848.—Vistos: de conformidad con el Sr. Fiscal, se aprueba la sentencia consultada de 12 de Setiembre último, amonestándose al escribano Re-gaiferes por haber librado órdenes sin firma del Juez, y devuélvanse.— Rubricado por los Sre9.: Regente, Ulloa.—Ministros, Posadillo.—Laguna—Ldo. Francisco Agramóme. Y para su publicación libróla presente. Habana y Abril 20 de 1849 añ^s.— E<* copia—Joaquín tufillo.	A 3 — 0____
PARTE JUD1UIAL.
Por disp03Ícion del Sr. Alcalde ordinario de primera e-lección de la viila de Guanabacoa. y por ante el Ldo. don Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por D. Francisco Sánchez y Domínguez.	2—1
A consecuencia de los amos» formados para tratar de la sucesión á los bienes del Pbro. Dr. D. Carlos Sánchez,.so ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor D. iVleliton Balenzátegui y por ame mí, en providencia de 18 de! corriente, se haga saber por C3te órden á los interesa ios, el acuerdo celebrado en dichos autos que á continuación se copia, apercibidos de que se les habrá por conformes con dicho acuerdo que se aprobará este judicialmente si al tercer dia después del último a-nuncio no se presentan a mostrar razón bastante en contrario.—En ia siempre fidelísima ciudad de la Habana en 16 de Marzo de 1849 años, para la junta dispuesta este dia, comparecieron en el tribunal del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, el Ldo. D. Anacleto Bermudez como calificador nombrado por las partes, el Ldo. D. Francisco de Armas en unión del Sr. D. José Rabelo de Estrada, Ldo. D. Rafael Castellanos en representación do Da. Rosa José Afreijo con su procurador D. Anadio Lamas, el Dr. D. Die go de la Torre por sí, Ldo- D. Secundino Bermudez en representación de Da. María Josefa Figueroa, D. Ignacio González de Piñera por si, e! Ldo. D. José Valdes Fauli como apoderadodc D. Francisco Morales, padre IcjUimo de los hijos de Da. Teresa Afreijo, D. Clemente Calero como «apoderado de Da. María de ios Dolores, D. José Francisco y D. Bartolomé de la Torre con su abogado el Lio. D. José de Luna, el Ldo 1). José Joaquín Tovar en representación de I). Luis José Andrade tejí timo consorte de Da. Angela Afreijo y como curador de Da. Petrona Celestina de^ la Torre, el Ldo. D. Manuel Costales apoderado de D. José María Pau-lin y este de su hermana Da. Inca y de D. Ramón Zepero, y después de haber leído detenidamente el dictámen de fojas 145 y conferenciado sobre él, acordaron suplicar a! tribunal su aprobación judicial á dicho dictámen, que la herencia se divida en cuatro partes consignándose á ios sucesores do Da. Josefa Agustina Sánchez lo que á este corresponde y la de Da. Francisca y Da. Antonia por los motivos que se indican en el dictamen, y la otra á loa sucesores de Du. Luisa M! Sánchez. Igualmente acordaron se proceda al avalúo por los peritos Faustino Lardicr y Domingo Zarza, que practicado este se anuncie por 3 números de la Gaceta, Faro, del Diario de la Marina, del Avisador y de la Prensa iaenagena-
EDICTOS.
D. Felipe de Boira, caballero de la Real y militar órden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandmtc efectivo de infantería, y Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S, M. £c.
Por esta mi primera cariado edi¡ ¿o, cito, llamo y emplazo a D. José María Fernandez, hijo iejítimo d * \>. José María y de Da. Rosa González, vecino del partido de ia Güira de Melena en el cuartón de Gabriel, de estatura a ta, de mas de 20 años de edad, de color trigueño Evado, de pulo negro, de frente regular, de cejas a pelo y pobladas, de ojos negros, nariz roma, de boca grande y bmbi-lumpiíio, para que en el término de 9 dias se presiti’e en la cárcei de esta villa a descargarse de la culpa que b resulta en I03 autos criminales en averiguación delautoró uuteresde las heridas infernas ni negro Cesáreo lucumí de ía dotación del ingenio la Morenita, y de cuyas heridas se le orijinó la mue rte; cierto y seguro de que
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias promovidas sobre el fallecimiento de D. Luis Alejandro de Casas, se ha proveído el auto siguiente:—,,Habana y Abril 21 de 1849.—Visios: con el mérito de las certificaciones que anteceden, se declara intestado el fallecimiento del subteniente retirado D. Luis Alejandro de Casas, y por sus herederos á aquellos que con ar-legloá derecho deban sucederle; »-n su consecuencia convó-queselcs en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad para que en el término de nueve dias después del último anuncio ocurran á deducir el que les asista: asesoría 48 rs.—Alcoy.—Armero.—Lorenzo de Larrazabal.”—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente. Habana y Abril 25 de 1349.—Lorenzo de Larrazábal.	A—2
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Abril 21 de 1849. —Vistos: de acuerdo con lo opinado porel letrado consultor, se declara en estado de quiebra á la sociedad de Roig, May* ner y compañía, retío.rayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al l.° de Febrero ú'timo. Se nombra de Juez comisario al Sr. cónsul sustituto D. Julián Zulueta. Líbrese órden de piision contra D. Pedro Juan Roig y D. Isidro May ner para que se les conduzca á la Real caree', á menos que en el requerimiento que se les h »ga á presencia del actuario presten fianza comen'.ariense, en cuyo evento guardarán arres o en sus habitaciones. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles dol giro de dicha sociedad, que se pondrán bajo la custodia de 0. José Fonianills á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de correos para que cuantas cartas y coniun;caciones vengan dirijidas á la referida sociedad ó en particular á los es-presados D. Pedro Juan Roig y D. Isidro Msyner. se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines expresados en el artículo 1058 del Código de comercio. Se seño'a para :a primera juma general de acreedores el día 14 del entrante mes á las 11 de la mañana. Publiquese esto proveído por medio de edictos v tres números consecutivos Je la G «ee-ra oficiar y mnt*Bh»-:«	---*	- - - -
verste años después,
POR
IDlfSIAOo
SETIMA parte.
11.
Salud á la majestad caída.
Y	Artagnan lanzó otra mirada á Parry, en cu yo rostro se pintó tanta alegría que Carlos le alargó la mano sonriéndose.
Parry se inclinó y la besó con respeto.
—A fé mia, Artagnan, dijo Athos, que sabéis hablar tan bien como pensar. ¿Qué os parece del rey?
—Mucho me agrada su fisonomía, dijo Artagnan: tiene una espresion sumamente noble y benigna.
—Sí, pero hace mal en dejar que le prendan, observó Porthos.
—Quisiera poder beberá la salud del rey, dijo A-thos.
—Pues yo brindaré, contestó Artagnan.
—Hacedlo, dijo Aramis.
Porthos miró á Artagnan asombrado de los recursos que suministraba á su camarada su espíritu gascón.
Artagnan llenó su vaso de estaño y levantándose dijo á sus compañeros:
—Bebamos señores, si os place, porta persona que preside la reunión. A nuestro gefe.el cual debe persuadirle de que estamos á su servicio tanto durante el viaje como después de llegar á Londres.
Y	como Artagnan tema al hablaras! fijos los ojos en Harrison, creyó éste que el brindis iba dirigido á él, se levantó y saludó á los cuatro amigos, los cuales bebieron á la par mirando al rey Carlos, ínterin lo hacia también el coronel sin la menor desconfianza.
Carlos presentó su vaso á Parry para que e-chase en él algunas gotas de cerveza [pues el rey estaba sujeto al trato común,) le llevó á los labios mirando á la vez á los cuatro caballeros, y le apuró con una sonrisa llena de nobleza y agradecimiento.
—Vamos, señores, dijo Harrison dejando el vaso y sin la menor consideración al ilustre prisionero que custodiaba, á caballo.
prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artículo 1057 del mencionado Código. Oficíese al Escmo.
Sr. Gobernador Gefe Superior Civil, participándose a S. E. que loa mencionados individuos e9tán impedidos de abandonar esta Isla Y con sus resultas dese cuenta para lo demas pendiente. El Reai tribunal de comercio en su audiencia ordinaria de este dia, asi lo proveyó y firmó, doy fé.—Zangro-nia. —San Pelayo.—Bolívar.—Ante mí: Fernando de Castro: ¡entrante
si asi lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. y por bastantes en su caso los estrados de la audiencia. Que an lo tengo mandado con la consulta del asi sor titular en dichos autos. San Antonio,
Abril 20 de 1849.—Loira.—Por mandado de su merced.—
José Joaquín Leal.	E *—O
D. Ramón PadiVa, Magistrado honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe y Alcalde miyor primero de esta ciudad por S. M. Spc.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Delpech natural de Francia, vecino del pue-b'o de Regla, de profesión calderetero, pora que en el término improrogable de nueve dias se pr^s^nte la Real cár-	r	.	„	„
cel pública de esta capital, á descargarse do la culpa que le ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en iaquie-resulta en la causa criminal formada por la reyerta tenida bra. Y últimamente se convoquen á los acreedores para que con D. Juan ¿ot, heridas causadas á otros individuos y muer- asistan á la primera junta general, bajo apercibimiento de pâte vioíenta a D. Antonio de la Camna, cierto y seguro de que , raries el perjuicio que haya lugar. Habana y Abril 21 de 1849.
de I—Fernando de Castro.	A—2
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Juan de Puente, á consecuencia de los seguidos por D. Francisco de Islas contra D. Joaquin Villa fe honre pesos, estí mandado se anuncie al publico que para el miércoles 2 del entrante en las puertas del juzgado y á la horade costumbre, se ha de proceder al remate de la mitad de un censo ae25329$ que reconoce á censo D. Cár!o9 de la Oliva en 981 caballerías y 13f cordele» de tierra de la hacienda titulada los Acosta9, para que el que quiera hacer postura ocurra el día designado.	R—*
Por auto de 17 del corriente, proveído porel Sr. Alcalde mayor segundo, v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del ir.testado de D. Jacinto Peñalver y Sánchez, se previene que por 3 números consecutivos déla Gaceta cficial se publiquen las prouosiciones de adjudicación hechas porel Sr. D. Joaquin de Peñalver y Sánchez y su hermano D. José María, herederos ab-intestato del antedicho, y de la Sra Di. María Josefa Peñalvery Sánchez, de los bienes que quedaron al fallecimiento de estos, para que si alguno quisiere mejorarlas ocurra dentro de nueve días contados desde el último anuncio á verificarlo, y son las siguientes.—Se adjudican dos ingenios titulados el uno San Sebastian compuesto de 261 caballerías de tierra, distante 13 leguas de esta ciudad y una y media del puerto del Mariel, tasado con sus fábricas, 110 negros de ambos sexos, siembras, boyada y demás útiles, en 79086$ l rl., y el otro nombrado Santiago de Cañas, de 59á caballerías de tierra, distante 13 leguas de esta dicha ciudad, y una del puerto del Matiel, ubicados ambos en tierras de la hacienda de este nombre, tasado con sus fabricas, siembras, boyada. 268 negros de ámboa sexos y demás anexos, en 212238 pesos 4 rs., por los dos tercios desús tasaciones y 5000$ mas, que ofrecen pagaren esta forma. Se‘hacen pago de la parte que tienen en esas fincas, así como de lasque les corresponden á consecuencia del mencionado intestado, y porción que heredaron por fallecimiento de la Sra. Da. Nicolasa de Peñat-ver su hermana; entendiéndose que antes de todo se rebajarán los impuestos que sufren dichas fincas; y el resto lo satisfacen á razón de 6000$ anuales, que empezarán á abonarse en todo el mes de Junio del corriente año, continuando en la misma fecha de los subsecuentes hasta la total solución de las esnues-tas Jos terceras partes y 5000$ mas. Que !o9 primeros plazos se aplicarán á la representación de la Sra. Da, Tomasa de Peña ver que ¡a componen Da. Josffj, D- Miguel y Da. Tomasa, hasta quedar cubiertos de su cuota hereditaria en los espresados ingenios. Que respecto á la cuota parrcular que pueda locarle á la Sra. Da. Josefa de Cárdenas Peñalver consorte de D. AngalAcosta, loa adjudicatarios se comprometen á entregársela de su peculio á fines de Junio próximo colocándose en el lugar y grado de esa heredera, a lo acordado en el artículo antecedente, y para cuya deducción servirán de base las tasaciones ya mencionadas, y demas particulares convenidos en el artículo prinv-'ro, si es que pora dicha fecha no estuviese practicada la divisoria. Que no existiendo escritura censual respecto de las 13 caballerías de tierra correspondientes al vínculo de casa Peñalver, y que forman par-tedel área del ingenio San Sebastian, se entenderá su precio por caballería con el q ie se le dio en tasación á consecuencia del intestado del Sr. Marqués segundo de ca9a Peñalver, cuyo precio igual se les asigna á las otras 10 caballerías también pertenecientes al vínculo citado, y que forman parte del ingenio Santiago de Gañas, reb^jándodc su importaúc a total de la tasación de dichos ingenios, por deberse considerar como imposición. Que no so comprenden en lea tasaciones de loa
ció de los adjudicatarios.'’’*''	V
Por auio proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titu ar, y por ante D. Carlos Acosta v Espou, á consecuencia de loa autos tesjamentarios de Da. Isabel Bonet y D. Juan Smiih, se ha dispuesto se anuncie, al púb'ico por este orden en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 5 del Mayo para el remate de una cesa de tablas v teja
i 88Í lo hieiere se le oirá y administrará recta justicia, y lo contrarióse le declarará rebelde y contum z por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores tramites de la causa que le pararán el perjuicio que haya lugar Que en ios de la materia asilo tengo mandado. Habana y Abril 25 de 1849 »•ños.—Padilla.—Por mandado de su Sría. —Gabriel Ramírez Y nara su publicación en la Gaceta oficial libro ic presente. —Habana fecha ut supra. E3 copia.—Ramírez. E ‘ — O D. Martin Galiano Ennquez de Navarra, Alcalde mu^or cuarto de esta ciudad y sKjurisdiccio7iporS.M.SLM.mmmm_ Por esta mi primera caria de edicto, cito^ llamo y emplazo á D. Vicente Fernandez y D. Juan García para que el término de nueve dias comparezcan en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal instruida sobre fuga en la noche del 31 del mes ultimo de ia Real cárcel, de'la cual era segundo Alcayde el último; segu ros deque si así lo hicieron se íes administrará recta y cumpli-
—;Donde vamos á dormir, coronel?
—A Tirsk, respondió Harrison.
__Parry, dijo el rey levantándose y volviéndose a
3U ayuda de cámara, mi caballo. Quiero ir á Tirsk.
—Por Dios, dijo Artagnan á Athos, que me ha prendado vuestro rey. Estoy enteramente á su disposición.
—Si habíais sinceramente, no llegará á Londres, respondió Athos.
—¿Como así?
—Porque se habrá fugado antes.
—Ahora si que afirmo que estáis loco, Athos, dijo Artagnan.
—Pues qué, ¿teneis algún proyecto? preguntó A-ramis.
—¡Pse! dijo Porthos, la cosa no seria posible si tuviésemos un buen proyecto.
—No le tengo, respondió Athos, pero Artagnan dara con él.
Encojiose Artagnan de hombros y se puso en camino con su3 compañeros.
III
Jlrtagnan dá con un proyecto.
Conocía Athos á Artagnan acaso mejor que el gascón se conociaá sí mismo. Sabia que en un espíritu tan activo como el de su amigo, únicamente se necesita dejar caer un pensamiento, asi corno en un terreno rico y vigoroso lo necesario es dejar caer una semilla. Vió pues tranquilamente á Artagnan encojerse de hombros y continuó su camino hablándole de Raúl, conversación de que en otra ocasión se había desentendido como recordará el lector.
Ya habia cerrado la noche cuando llegaron á Tirsk. Los cuatro amigos fueron al parecer, indiferentes y estranos á las medidas de precaución que se tomaron para custodiar la persona del rey. Retiráronse á una casa particular, y para precaverse de cualquier ataque imprevisto, se acomodaron todos en una sola alcoba, reservándose una salida. Colocaron á los lacayos en diversos puntos,Jy Grimaud durmió sobre un haz de paja junto á la puerta.
Estaba Artagnan pensativo y como si hubiera perdido momentáneamente su ordinaria locuacidad, no pronunciaba una palabra, silbaba entre dientes y se paseaba desde su cama á la ventana. Porthos, que
—Y lo qu i demarca el artículo 1057 citado es lo siguiente, i construida eniin'fóljr ubicado en la calle que titulan de Je-La prohibición de que nadie haga pasos ni entregas de efectos ! nes, una caja de herramienta de carpintería, un caballo, un al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de ¡ negro y dos negras, tapado todo en 3u50$, y cuyo remare as no quedar "descargados en virtud de dichos pagos ni entregas verificará en las puerias del tribuna! á la hora do costumbre, de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la ma- á fin de que el que quiera hacer.e proposic.on, compasa.—La prevención a todas las personas en cuyo poder exis- rezcaen la escribanía a instruirse desús tasaciones. R—2 tan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación del Por disposición de la Intendencia de Eército. y por a ti 1« ellas por notas que entregarán al Sr. Juez comisorio, pena de el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la .unta de al-- = • ------------•--»--j-1.:----- —'• •—— 1--------monedas del dia 28 del corriente y las deuias que fueren nece-
sarias, para ol remate de 50 oabuileiías de ti rra de las de la hacienda San Diego de las Guauillas, situadas n 50 leguas de esta ciudad y 4 del puerto de Sierra-Morena, tasadas tn 14000 poses, lo que se anuncia al público para que el que quera hacer postura ocurra á la e:cñbanía deiactuario á instruirse.
R—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consu ta del asesor tiiular y Dor ante D. Carlos Acogía y Espou, á «onsecueocia del intestado de Da. Isidora Oquendo, vecina que tué de! partido de Palmillas, se ha dispuesto se anuncie ai púb:ieo por medio ¡ de tres números de. la Gacsta oficial, haberse señalado el día 5 d-1 entrante Mayo para el remato de un sitio compuesto do 12$ caballerías de tierra, ubicado en dicho partido, con sus ranchos de vivienda, 3 negros de ambas edades, una ternera; 2 puer< as y una yegua, avuiuado todo en 10358$, y cuyo remate se verificara á hora dj costumbre en las puertas de, juzgado, á fin de que el que quiera instruirse ce sus lasacio-nes comparezca en la escribanía,	R—3
Consecuente á ¡09 autos seguidos por la sociedad de Cn-
A consecuencia de un exhorto del Sr. Alcalde mayor primero de la ciudai de Santiago de Cuba, y del procedimiento criminal seguido en aquellajunsdicoion contra el chino Andies González por la9 heridas que infirió al negro Ricardo Bustamanie.se ha dispuesto por auto del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, se notifique á D. Domingo Mora en 1 res números consecutivos de la G-ceta oficial, los del tenor siguiente: —Cuba 12 de Setiembre de 1848.— Vistos: y con el mérito que resulta de autos se condena al chino Andrés González á seis meses de obras públicas y en el lugar que designe el Escmo. Sr. Capitan general de la Í3Ía, con calidad de ser oido si se presentare ó fuere aprehendido, condenándose al pedáneo que fué de las Dos bocas D. Domingo Moia en 25$ por la culpa que le resulta en este procedimiento: se absuelve á los negros Marcelino y Ricardo, y consúltese prèviamente esta resolución con S. A. la Real Au
nunca veia mas que la parte esterior de las cosas, le hablaba como de costumbre. Contestábale Artagnan con monosílabos, y Athos y Aramis se miraban sonriéndose.
Habia sido fatigosa la jornada y sin embargo los amigos durmieron mal á escepcion de Porthos, cuyo sueño era flexible como su apetito.
Al otro (lia por la mañana Artagnan fué el primero que se levantó. Ya habia bajado á la caballeriza, ya habia reconocido á los caballos, ya habia da-, do todas las órdenes necesarias, y aun no estaban levantados Athos y Aramis, y aun roncaba Porthos.
A las ocho de la mañana se pusieron en camino por el mismo órden que el dia anterior, solo que Artagnan abandonó á 3us amigos y marchó á renovar el c.nocimientoentablado con M. Groslow.
Este,en cuyo corazoB habían resonado dulcemente los elojios del gascón, le recibió con agradable sonrisa.
—En verdad, caballero, dijo Artagnan, que celebro en estremo haber encontrado una persona con quien poder hablar mi pobre idioma.Mi amigo M. Du-Vallon tiene un carácter tan melancólico, que no se'le pueden sacar cuatro palabras al dia: y en cuanto á nuestros prisioneros, bien conoceréis que no traerán humor de conversar.
—Son realistas furiosos, dijo Groslow.
___Mayor razón para que estén irritados por la
captura de su Estuardo, á quien es de esperar que forméis pronto un buen proceso.
—Ya lo creo, dijo Groslow, como que para eso le llevamos á Londres.
—Nohayque perderle de vista durante el ca mi no.
—¡No faltaba mas! ya lo veis añadió el oficial riéndose: lleva una escolta verdaderamente rejia.
—¡Oh! por el diano hay peligro de que se escape pero ¿y por la noche?....
—Por la noche se redoblarán las precauciones.
—¡Y en qué forma le vigiláis?
—Teniendo constantemente ocho hombres en su habitación.
—¡Diantre! esclamó Artagnan, bien guardado está! Pero sin duda pondréis alguna guardia por de fuera. Toda precaución es poca con un prisionero de esta naturaleza.
—No tal. ¿Qué pueden hacer dos hombres sin armas contra ocho hombres armados?
—Mucho: y aun puedo decir que estamos muy re-lacionados. M. Du-Vallon y yo hemos venido de
—¡Como do« hombres!
—Cabal: el rey y su ayuda de cámara.
—¡Luego le han permitido no separarse del rey! Francia con él.
—Si, Estuardo pidió que le concedieran ese favor, j —Por cierto que según parece le hicisteis esperar y el coronel Harrison ha venido en ello. Parece que largo tiempo en Boloña.
como es rey no puede vestirse ni desnudarse solo.	—¡Qué queréis! dijo Artagnan: yo hacia entónces
—Por cierto capitán, dijo Artagnan resuelto á ¡lo que vos ahora, estaba custodiando á un rey. continuar con el oficial ingles el sistema laudatorio,' —¡Ah! repuso Groslow, ¿á cual? que tan buenos efectos habia suTtido, que cuanto mas j —Al nuestro: al pequeño King Luis XIV. os oigo mas me admira vuestro fácil y elegante rao- Quitóse Artagnan el sombrero y el ingles le imido de hablar francés. Decís que me nabeis visto en tó por política.
Paris tres años: yo estaria toda mi vida en Londres y 1 —Y cuanto tiempo le custodiasteis?
no llegaría á ese grado de perfección. ¿Y qué ha-	—Tres noches: y á fé que siempre me acordaré
ciáis en Paris?	¡con gusto de ellas.
—Mi padre que es comerciante, me habia coloca- I —¿Tan amable es el jóven rey? do en casa de su corresponsal, cuyo hijo estaba re- —¡El rey! estaba durmiendo como un lirón, cíprocamente en casa de mi padre: entre los que pro-1	—Pues ¿que queréis decir?
fesan el comercio se acostumbran semejantes cam- —Que mis amigos los oficialas de guardias y
bies.
—¿Y os gustó Paris?. ...
—Si, pero necesita de una revolución por el estilo de la nuestra; no contra el rey que es un niño, sino contra ese tacaño de italiano, amante de vuestra rei na.
—¡Ah! cuan conforme está mi opinión con la vues tra, dijo Artagnan; y qué pronto se habria hecho lo que decís si tuviéramos una docena de oficiales desnudos de precauciones, llenos de vigilancia y pureza como vos: ¡qué pronto daríamos al traste con ese Ma-zarino y le formaríamos un buen proceso como á vuestro rey!
—Pues yo creía, repuso el oficial, que estabais á su servicio y él os habia enviado al g*neral Crom-well.
—Distingamos; estoy al servicio del rey: y sabiendo que tenia que enviar á alguien á Inglaterra, solicité el desempeño de este encargo, animado del deseo de conocer al hombre de genio que gobierna á esta fecha los tres reinos. Asi qué, cuando nos pro puso á M. Du-Vallon y á mi sacar la espada en honor de la vieja Inglaterra, ya visteis como aceptamos la proposición.
—Si, ya sé que cargasteis al lado de M. Mor-daunt.
—A su derecha y á su izquierda, caballero, ¡Par-diez! Ese si que es un jóven apreciable y valiente. ¡Como dió pasaporte á su tio! ¿lo visteis?
—¿Le conocéis? preguntó el oficial.
de
mosqueteros iban á hacerme compañía y pasábamos las noches bebiendo y jugando.
—¡Ah! si, dijo el ingles con un suspiro, ¡verdad es! los franceses son muy alegres.
—¿No jugáis también cuando estáis de guardia?
—Jamas, dijo el ingles.
—En ese caso os tengo lástima porque debeis a-burriros en estremo.
—Es muy cierto, repuso el oficial, que cuando me
toca, me entra una especie de terror__ Una noche
entera pasada en vela es muy larga.
—Si, cuando se pasa á solas ó con soldados estúpidos: pero si es con un alegre compañero de juego, si ruedan sobre la mesa el oro y los dados, entónces trascurre como un sueño. ¿No os gusta el juego?
—Pues no me ha de gustar.
—El sacanete, por ejemplo.
—Me muero por él: casi todas las noches jugaba al sacanete en Francia.
—¿Y desde que estáis en Inglaterra?
—No he cojidoun cubilete ni una baraja.
—Os compadezco, dijo Artagnan con aire de profunda conmiseración.
—¿Queréis hacer una cosa? preguntó el ingles.
—¿Qué?
—Mañana estoy de guardia.
—¿Con Estuardo?
—Si. Venid á pasar la noche conmigo.
__Es imposible.
(Continuará.)