SS#
s#«
N. 86
Viernes 13 de Abril de 1810—San Hermenegildo, rey.—Sorteo ord. núm. 459 de la Real Lotería.—Circular en Belen.
P 1
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla df. coba.—Secretaría política.— gl Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se publique en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de esta ciudad para general inteligencia, el siguiente reglamento para el manejo y trato de los colonos asiáticos é indios en esta Isla-
„La introducción en esta Islade colonos asiáticos y de indígenas, procedentes de paisea que en otro tiempo formaron parte de! territorio español, se conside r6 útil por la Real Junti de Fomento para dar brazos á la agricultura, y elGobierr.o no podia ménos de autorizar este ensayo como todos los que conducen al desarrollo de la producción y'de la riqueza.
Pero los hacendados comenzaron bien pronto á tocar obstáculos en la manera de tratar y manejar la raza asiática, ya se atienda á que constituye un elemento nuevo y desconocido en el pais, ya á que se carecía de reglas para darles dirección al lado de otra, sujeta á disposiciones muy especiales. Probable es que lo mismo suceda con la Indígena que ha comenzado á importarse, y para ocurrir al remedio de este mal con la urgencia que él demanda, he juzgado indispensable la adopción de reglas, que al paso que protejan los derechos de los colonos, aseguren también la subordinación y disciplina sin las cuales podrían dañar en vez de producir beneficio á la agricultura. Para ello era indispensable fijar bien sus obligaciones, determinar las de sus consignata rios ó personas á quienes se entregan, haciéndoles comprender los límites de las correcciones domésticas para evitar escesos en la facultad privada y marcar el término desde donde empieza la intervención de la autoridad pública. Y en este punto ha debido tenerse muy presente, por haberlo demostrado ya la esperiencia, que sin este género de correcciones a-plicadas domésticamente, es de todo punto imposible la acertada dirección de los trabajos é inevitable la indisciplina, y que ellas no empeoran por cierto la situación de tales colonos con respecto á la que ocupaban en los países de su procedencia. Bajo tales principios y correspondiendo á las continuas quejas y peticiones de los que por falta de disposiciones á que atenerse en este género de empresas, se hallaban embarazados en el manejo y trato de los colonos y á reserva de ponerlo todo en conocimiento de S. M., he dispuesto teniendo también presente el tenor de la ley 10, tít, 16, libro 2. ° de la Recopilación de Indias, que desde Jjoy se observen las siguientes reglas, publicándolas y circulándolas á quienes corresponda para su debido cumplimiento.
COLONOS ASIATICOS.
Artículo l.° Los encargados de los colonos asiáticos procurarán iniciarlos en los dogmas do Ja Religión C. A. R,,y si mostrasen deseos de abrazarla harán la comunicación que corresponda al párroco respectivo, para que se les allane el camino que hade conducirlos al gremio de la Iglesia.
Artículo 2. ° Les harán también entender la obediencia y respeto que deben á las autoridades y á los superiores de quienes inmediatamente dependan.
Artículo3.° Pueden los »asiáticos según su contrato ser dedicados en las horas de costumbre á cualquier clase de trabajo en las fincas ó fuera de ellas.
Artículo 4. ° Se les asistirá con cuatro pesos ai mes, á mas del alimento de 8 onzas de carne salada ó bacalaodiariasy libra y media de plátanos, boniatos ú otras raíces alimenticias, y de dos mudas de ropa anualmente, una frazada y una camisa de lana.
Artículo 5. ° En sus dolencias serán asistidos por cuenta de sus consignatarios, y si la enfermedad escede de 15 dias no devengarán el salario mensual de 4 ps.
Artículo 6. ° Tampoco le devengarán íntegro en el mes ó meses posteriores á la fuga que ege-cuten de la casa ó finca donde estén acomodados; y los gastos que devengue su captura y restitución serán descontados de su salario.
Para que esto tenga efecto sin resistencia ni obstáculos, el Teniente de Gobernador ó Pedáneo respectivo les hará entender y obedecer este justo descuento, efecto de su mala conducta.
Artículo 7. ° ' Estas obligaciones entre amo y asiático durarán todo el tiempo que se haya estipulado en las contratas.
Artículo 8. ° En los domingos y fiestas de ambos preceptos y en las horas de descanso en los demas dias, se permitirá á los colonos emplearse dentro de la finca en manufacturas y otras ocupaciones que cedan en'beneficio personal suyo.
Artículo 9. ° También se les permitirán en ¡os días festivos y dentro de la misma finca, diversiones lícitas, que les sirvan de descanso y solaz al paso que los fortifiquen para las faenas.
Artículo 10. Diez asiáticos en un mismo fun-| do requieren la dirección de un mayoral blanco que los cuide y vigile, y asista con ellos á los trabajos,
Artículo 11. El colono que desobedezca la voz del superior, sea resistiéndose al trabajo, sea á cualquiera de sus obligaciones, podrá ser corregido con 12 cuerazos-, si persiste con 18 mas, y si aun así no entrase en la senda del deber se le pondrá un grillete y se le hará dormir en el cepo.
Si pasados dos meses [tiempo único en que puede durar la corrección]], no diese muestras deenmien da, en ese casóse pondrá todo en conocimiento de la autoridad local para que llegue ala Superior de la Isla.
Artículo 12. Si dos ó mas se resistiesen al trabajo, no obstante los manditos y persuasiones, se les'impondrá el castigo de 25 cuerazos, llevarán grilletes y dormirán también en el cepo durante dos meses.
Artículo 13. Si la resistencia fuese de un número que inspire recelos al mayoral ó encargado-OGurrirá este á la autoridad local para que presentándose en la finca tenga lugar el castigojdel artículo anterior ó lo demas que corresponda, si !a desobediencia demandase otro género de disposiciones.
Artículo 14. El colono que se fugase, á mas de quedar sageto al artículo 6.° llevará grillete por dos meses, por cuatro en caso de reincidencia y por seis en la 2. ~ , y durante el castigo habrá de dormir también en el cepo.
Artículo 15. El que abrigare al prófugo, abonará 4rs. diarios al amo del colono, y ademas los costos de su restitución al fundo.
La captura será de cuenta del colono, y nunca podrá ser mayor que el costo de la mitad de la ordinaria.
Artículo 16. Cuando no se sepa quien sea el encargado del cimarrón, se remitirá este al depósito del ramo, donde se abonarán la captura y gastos hechos hasta que el consignatario parezca, ó se entregue á otro, que será el que reintegre dichos gastos.
Esta consignación tendrá únicamente lugar cuando el consignatario primitivo no se presentase en el depósito pasados dos meses de haberse anunciado en los periódicos las señales individuales del colono depositado.
Artículo 17, El castigo á que se refieren los artículos 11 y 12, [que solo podrán ser impuestos por los mayorales]], no deberá egecutarse á vista de los negros; y ninguno de los que se imponen en este reglamento podrá aumentarse, aunque sí disminuirse y graduarse según la falta que se haya cometido.
Artículo 18. Si el dueño ó en cargado de la finca faltase á los colonos en aquello que por contrata está obligado á darles, los castigase escesivamerite ó no acertase á manejarlos y dirijirlos, el Gobernador ó Teniento do Gobernador de la jurisdicción, tomará de ello noticia adoptando lao díepoeínínnee oportunas con I03 culpables y dando cuenta de ellas con justificación áeste Gobierno y Capitanía general.
Artículo 1!). En el caso en que los colonos cometan faltas que pasen á la esfera de delito -, se procederá en todo conforme á las leyes como en los demas casos comunes y ordinarios.
Gobierno y capitanía general de- la siempre fiel isla de cuba.— Secretaría política.— A pesar de que por la Instrucción reglamentaria que ha de empezar á regir el dia l.°de Mayo próximo, se señalan á las licencias de tránsito para toda la Isla los derechos de cuatro reales fuertes, atendiendo el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General á que ya va trascurrido un cuatrimestre, se ha servido disponer que por las que en esta capital se sigan espidiendo hasta fin de año, se satisfagan solamente dos reales como hasta ahora.
Lo que de su superior orden se inserta en la Gaceta del Gobierno para general inteligencia. Ha baña y Abril 10 de 1840.—Crtspin Ximenez de Sandoval.
Contaduría general de ejército y ¿leal Hacienda de la siempre, fiel Islade Cuba.—E! pago de las pensiones de Montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes fuera de la Isla se ha dispuesto para los dias 13 y 14 del corriente mes. Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido en esta contaduría general las correspondientes justificaciones á fin de que ocurran á ella á percibir las cantidades que les pertenezcan en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 12 de Abril de 1849.—Por ocupación del Sr. Contador general de ejército.—Rodríguez Bisma.
Administración general de rentas terrestres.— En la manzana 53 al N. de la Zanja Real, parage donde se está construyendo el nuevo mercado, existen rail setenta y dos varas planas de terreno realengo, tasadas en tres mil setecientos cincuenta y dos pesos, las cuales deben venderse á favor del que rúas diere, en cumplimiento de lo dispuesto por la superintendencia general delegada de hacienda. Lo que se avisa al público para que las personas que quieran hacerles proposiciones las presenten á esta administración general en el término de ocho días contados desde hoy. Habana 13 de Abril de 1849.—León.
monte de piedad.—Conforme á Jo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 14 del actual, seguirá abierta la almoneda en este estable cimiento. Habana 12 de Abril de 1849.—¿Uva,
Comandancia militar de marina y matrículas de la la provincia de la habana.—Debiendo procederse al reemplazo de '.res plazas de cabos Je matrículas de los trozos de iste distri’o que se hallan vacantes, los individuos do las cla-ers de contramaestres, veteranos, patrones é inhábiles que aspiren á ellas, se presentarán en es a Comandancia. Habana y Abril 12 de 1849.—F¡ancisco de Irigoyen.	i
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 14 piletas, 35 orcitas y 1 barril de uvas, 600 ristras de cebollas, 54 barriles de papas y 49 barriles de castañas Habana y Abril 12 de 1819.—Ciairac	*
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al ’publico—Desde el dia 13 del presente mes se dará principio á la venta de los 37*500 billetes de que se compone efsoreo ordinario numero 460, que se ha d? celebrar el dia 4 de M.fivo de 1849.—Los premios que h *u de eortear a beiieticfó de ios jugauorua, se uioniuuinrn como sigue:—
tendidos que de lo contrario se les tendrá por anuentes y se procederá á la aprobación del referido acuerdo, disponiéndose su cumplimiento no obstante cualquiera recurso 6 reclamación que se intentare después de pasado el término de 8 dias que señala la ley. Y lo acordado en la espresada junta es lo siguieme:—Que se oficie al Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con el fin de que realice los efectos que se hallen en la casa que ocupa el establecimiento, y con su producto satisfaga la suma que se adeuda en la administración de remas de dicha villa por derecho de composición, y el resto lo entregue al dueño de la referida ca.a en pago 6 en parte de pago de ios 238$ que se le adeudan de alquileres, entregándole en su consecuencia la casa para que pueda disponer libremente de ella. Y reservándose D. Nicolás Bel* tran el derecho de cobrar sus salarios y demas sumas que le adeuda el quebrado en la forma que le convenga, y dándose por concluido este juicio en todas sus partes. 2—I
EDICTOS.
D. Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo, y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y otras várias de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Cáceres y á los dos individuos que pernoctaron en su casa, á fin de que en el término de 9 dias se presenten en *a cárcel pública de c¿ta cabecera á descargarse de ía culpa que le resulta en la causa criminal que cursa en este juzgado en averiguación del autor ó autores del hurto de un peuro de la propiedad de D. Joaquín Ros, seguro de que si así lo hicieren se lea administrará justicia, y de lo contrarióse les declaran rebeldes y contumices en las penas de la ley: que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en los mencionados autos. San Cristóbal, Mar-roa? de 1849 —Michelena.—Por mandado de su merced.— Santiago Gutiérrez de Celis.—Pedro Goyarrel.	E—*
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, clcalde mayor, uar-to de esta ciudad y su jwisdiccion por S. MJuez oriji-naiio, y D. Meliton Baltnzátegui, Oidor honorario de la Reil Audiencia de Puerto-Rico, alcalde mayor segundo de la misma, Juez acompañado fyc.
Por e¿ta nuestra primera carta de edicto, citamos, llamamos y emplazamos á D. Vicente Fernandez Lineros para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos por D. Francisco Javier C; lvo, D. Pedro Forcade, D. Miguel Embil y D. Fernando de Gaver, acusándole en forma, de defraudación de gruesas cantidades de pesos, cometido como socio gerente de la casa de comercio de D. Pedro Bianco y compañía, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que hamos proveído en la enunciada causa así lo tenemos mandado. Habana y Abril 12 de J849 añ s.—Gafiano.—Balenzátegui.—Por mandado de sus SrÍ39 —Joaquín Trujiilo.	C *—O
PREMIOS.
PESOS.
COLONOS INDIOS.
Artículo 20. Lo dispuesto en los artículos anteriores debe también entenderse con los indios procedentes de paisesque en otro tiempo formaron parte del territorio español, con las siguientes diferencias.
I.«8 Q,uecon ellos es innecesario el catequismo de que habla el artículo 1. ° puesto que son ya católicos.
2.54 Que por esa razón se procure conservar en ellos el apego á las prácticas religiosas á que son naturalmente inclinados, cumpliendo lo que sobre este particular se dispone en las leyes y en el Bando de Gobernación y policía.
3. a Q,ue las obligaciones y condiciones entre el indio y la persona á quien esté consignado duren y se cumplan respectivamente por el término de su contrata.
DISPOSICIONES GENERALES.
Artículo 21. Los colonos ya sean asiáticos, ya indios, que se destinen á cualquier ejercicio que no sea trabajo del campo, estarán sujetos lo mismo que sus consignatarios ó encargados á todas las disposiciones de este reglamento que sean aplicables al servicio doméstico, ó á cualquier otro.
Miéntras los colonos de ambas clases no terminen las contratas que les ligan á sus consignatarios, no podrán obtener pasaporte, licencia de tránsito, ni pase á ménos que sea solicitado por dichos consignatarios ó encargados en los mismos términos que en la Instrucción Reglamentaría sobre la espedicion de tales documentos se prefija paralas clases de color no libres.—Habana 10 de Abril de 184Q.^—Alcoy, Es copia.—Crispin Ximenez ele Sandoval.
1 de 1 de 1 de 1 de 4 de 8 de 10 de 70 de 123 de a
m yor
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tHÍmera carta de edicto, cito, lamo y e tupis zoá D. Vicente Fernandez Lineros para que en el término de nueve dias se presente en ta Real cárcel pública de esta capital á mi dispoeic'.ou, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que le siguen la viuda y herederos de D. Federico Alvares Simule! como socio gerente de la casa de P. Pedro Blanca y compañía, sobre ocultación de las can tidades que tenia en depósito do la pertenencia de dicho Al varez Siroidel, apercibido en su dtfecto de que se le declare rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la enunciada causa as! lo tengo
----J.U.. Habana v Abril 12 dfi 1849 años.—Galiano.—Por
mandado de ;. fc- ia.—Joaquín t rujiüo.	a o
2.000.
1.000 500
200................................... 14.000
100................................... 12.300
30.000
16.000 12.000
6.000
8.000
8.000
5.000
REMATES.
16 aproximaciones.............................. 1.200
VEINTE AÑOS DESPUES,
235
112.500
Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios que se detallan, tendrán las aproximaciones siguientes:— Al de 30,000, 4 de á 100 Al de 16,000, 4 de á 100.—Al de 12,000, 4 de á 50 —Al de 6,000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio ? $, el cuarto 1 $, el octavo 4 reales.
Habana y Abril 11 de 18¿9.—El Contador general, Luir de Benavides.	’
PAUTE JUDICIAL.
DE OFICIO
En auto proveído este dia por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, está mandado se not'fique por tres números consecutivos á los acreedores en dicho concurso, haberse nombrado al Ldo. D. Vicente Villar de síndico en ellos para que represente los derechos de los citados acreedores con la correspondiente entrega de los autos.	'—O
INSOLVENTES.
En el inc dente á la testamentaría de Da. María de Jesús de Sotolongo, é intestado de D. Rafael de Armenteros y Pomares, promovido por Da. Gregoria Armenteros para acreditar su insolvencia, ha d spuesto elSr.-D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique haberse mandado asistir como á pobre con reserva á la antedicha Da. Gregoria.	1—I
Por auto proveído por *1 Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la quiebra de D. Pedro Perez y barceió, está dispuesto se haga saber por efte orden á D. Agustín Quintero, D. Manuel Caste', D. Juan A malí, I). Salvador Llaujert y compañía, José García, D. Francisco Bustammie y Cabrera, D. Antonio Sánchez, Sres. Miró y Fontanals, D. Antonio González de la Herrera, D. Simón Espiri y demaslacreedores del antedicho Perez Barceió, lo acordado en la junta tenida en 16 del mes próximo pasado, para que en el término de 8 dias ocurran ante el presente escriba- o á manifestar su coriformidad por respuesta firmada, ó lo que tengan por conveniente; en-
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Escmo. é lilmo. Sr. Auditor en comisión, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en I09 portal s do la casa de la Comandancia general, en los dias 16, 17 y 18 del que cuisa á la hora de costumbre, de un potrero cafetal Ululado Sinceridad, situado en el partido de Casi-guas, jurisdicción de .Taruco, compuesto de 74 y 35 cordeles de tierra, con sus fábricas, negros y demas útiles que constan de su retasación ascendente á 20133$ 1 real; á fin deque los que quieran hacer proposiciones, Ocurran los días, hora y lugar designados.	R—2
Por decreto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ame D. Ferrando áe Castro, en los de la segunda sección de la quiebra de la sociedad de Vigil y hermano, sella señalado para el remate de la tienda de iopas la Sultana, el dia 16 del corriente, con todas su9 existencias, armatoste, lámparas y demas que c insta de su inventario. Asimismo se rematará la tienda de paños el dia 20 del actual, cuyos remates tendrán efecto á las 11 de la mañana e:i los indicados dias por medio de la venduta pública y en el mismo local que ocupan las referidas tiendas situadas en la calle de Riela á los números 12 y 93.	II—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Leo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público el remate de una estancia de labor, que tendrá efecto dia 14 del corriente, CGmDuesta de una caballería de tierra, situada en el paitido del Calvario, tasada con sus fábricas y árboles en 2967$ 7 rs.; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	* R 2—O
INSOLVENTES*
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Mariana de Aguijar, se previene anunciar al público en tres números consecutivos que el 27 del actual de 8 á 11 de la mañana en el juzgado so han de rematar dos casas que quedaron por fillecimiento de dicha Aguilar, siiuidis estramuros en el barrio de Guada lupe,unaen la calle de la Lealtad, acera del Oeste, cuadr entre la de San Pedro y la cerrada de los Sitios, retasada en 1665$ 6rs., y la otra en la calle de San Pedro farnbien, tasada en 1392$ 4 rs., ubicada en la acera cié1 Norte, cuadra entre las del Campanario viejo y la de la Lealtad; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse._R *—1
bravo y su lejuima esposa Da. Luisa Rivier, cítesele* po medio de la Gaceta oficial en tre9 números consecutivos, pa‘ ra que á primera audiencia después del último anuncio, com parezcan en este juzgado con sus hombres buenos á contes* tar el juicio de conciliación que les establece D. Francisco Callejas Urbazo, apercibidos en su defecto de la multa de 5 pesos cada uno y darse por evacuado el acto—Villalba. C—*
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Ilustrísimo Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lirrazabal, en el incidente á la testamentaría concursada del Sr. I>. Juan Muñoz, formado para la calificación de créditos, está mandado se haga 9aber á sus acreedores que dentro de 8 dia9 presenten al síndico Ldo.
D. Agustín Saavedra, que vive en la calle del Teniente-Rey núm. 69, el documento calificativo de sus créditos, apercibí dos en caso contrario de que serán colocado3 en último lugar.	C—2
Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad de Cuesta Manzanal y Toso, se ha señalado nuevamente para la juma dea-cieedores dispuesta con el fin de tratarse de.l interés general de aquellos, el dia 18 del actual á las 11 de la mañana en la sala de audiencias del tribunal, apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea su número.	C—2
DE OFICIO.
En los criminales formados por la herida inferida al moreno libre Francisco Feria, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari. se convoque á las personas que puedan dar noticia del autor ó autores de la espresada herida inferida ai antedich i Feria en la noche del dial.® del mes que cursa como á las oraciones de su noche, en las inmediaciones á las calzadas Real del Monte y la de Belascoain, hacia el barrio de Peñalver, para que comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á man Testarlo, en concepto de que con ello harán un servicio á la recta administración de justicia.	C * — O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de a ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor tiiular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio ocurrido en la caso de Da. Dolores González, vecina del pueblo de San José de las Lajas, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho, para que se presente en el juzgado dentro de quin lo dia á declararlo que les conste.	C ’—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernadór de la ciudad de Sia. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante I). J033 Miguel Barroso, en las diligencias formadas por haberse encontrado muerta en los terrenos del sitio de D. José Hernández, situado en el partido de Tapaste, uní vaca de su propiedad, la cual fué matada en la noche del 26 del corriente, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto día á declarar !o que Ies conste.
C ‘—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin G aliano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los criminales sobre descubrir el autor ó autores de las heridas causadas al moreno Bernardo Arango en la mañana del dia 29 de Marzo último como á las 10 de ella, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón ¿el hecho en cuya averiguación se entiende, para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que sepan dentro de segundo dia después del último anuncio.	C —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicenta Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado porel Sr. Teniente Gobernador de Santiago, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque ni negro carpintero Justo Morales, pa a que al segundo dia después del ínfimo anuncio comparezca en la escribanía del actuario á ministrar una respuesta pendiente.	C *—O
Por auto proveído por ei usemo. sr. uonernacor poiurco. con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramirez, está dispuesto que el dia 20 del corriente se celebre en el estudio de S. Sría á las 11 de la mañana, una junta de todos los acreedores de D. Fidel Luna, para tratar de la calificación de créditos, á cuyointento comparecerán con sus respectivos comprobantes, en el concepto de queelqus no lo verifique se le habrá por conforme con lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual fuere su número, y de que se procederá á dictar el auto de calificación con arregla á los documentos que en dicho acto se exhibieren y á lo que resulte de los estados presentados por el deudor. C—• A consecuencia de los autos criminales que de oficio se siguen r-ara descubrir el autor do la herida inferida á D. Domingo Arvelo de 94 á 10 de la noche del dia 27 del corriente al salir de la bodega que está al fondo del cuerpo de guar lia de la plaza del vapor y fué causada con un sable, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á manifestarlo. C *—O
POR
AEbl&MSIIDlBd) BV&KAQ»
SESTA PARTE.
VII-
FA vengador.
De repente se lanza un hombre de enmedio de *as filas inglesas atropellando cuantos al paso encuentra, arrójase sobre Athos, le estrecha entre sus nervudos brazos y le quita la espada diciéndole al
—¡Silencio! rendios, rendios á mi que salvo vues-tro pundonor,
Entre tanto ase un jigante las dos muñecas de Aramis el cual lucha en vano para sustraerse á su terrible comprensión. .
—¡Rendios! le dice mirándole fijamente.
Aramis alza la cabeza. Athos se vuelve.
. ~~¡Art....! esclamó Athos,pero el gascón le tapa *a boca.
, rindo, dice Aramis, presentando su espada Porthos.
"—¡Fuego fuego! gritaba Mordaunt volviendo há-lael grupo en que se hallaban los dos amigos. .„T-jT ueg°t ¿y por qué? preguntó el coronel, todos se han rendido.
—Es el hijo de milady, dijo Athos á Artagnan,
— Ya le he conocido.
—Es el fraile, dijo Porthos á Aramis.
—Ya losé.
En aquel momento empezaron á abrirse las filas, Artagnan tenia asido por la brida el caballo de Athos y Porthos el de Aramis. Uno y otro procuraban arrastrar á sus prisioneros fuera del campo de batalla.
Este movimiento descubrió el sitio en que ha-, bia caído el cuerpo de Winter. Mordaunt le encontró con •! instinto del odio y le estaba contemplando desde *ncaballo con repugnante sonrisa.
A pesar de toda su prudencia, Athos llevó la mano al arzón en que aun tenia sus pistolas, j—¿Q,ué vals á h.tcer? dijo Artagnan.
—Dejadme que le mate.
—No hagais un solo ademan que induzca á creer que le conocéis, ó de lo contrario nos perdemos los cuatro.
Dirigiéndose luego al joven, añadió:
—¡Buenapresa! buena presa! amigo Mordaunt, M. Du-Vallony yo tenemos cada uno el nuestro, y los dos son, como quien no dice nada, caballeros de la Jarretiera.
__Pero me parece que son franceses, esclamó
Moidaunt mirando á Athos y Aramis con ojos que respiraban sangre.
____Afé que no lo sé: ¿sois francés, caballero? preguntó á Athos.
__Sí que lo soy, respondió este con gravedad.
—Pues amigo un compatriota os ha hecho prisionero.
—Pero ¿y el rey? dijo Athos con angustia. ¿Y el
COMOCATOMAS.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Abril 11 de 1849.—Mediante lo informado por el minisiro encargado de citar á D. José de Jesús Beltran Reí
Consecuente á la causa criminal seguida contra D»*Dá-maso Gutiérrez y el chino Simón de oficio calesero por faltas al teniente cura de la iglesia del Monserrate, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por anto D. Francisco Valerio, se cite, llame y emplace al citado chino Simeón para que dentro de 15 dias se presente en la cárcel pública deísta ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, apercibido de que se seguirá en su rebeldía sino lo verifica.	C 1—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general , con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por anto D. Lorenzo de Larrazabal, este dia, á consecuencia de la testamentaría del Teniente Coronel D. Pedro O-Reilly. esté mandado que por la Gaceta oficial se cite á D. Miguel Unto-ria, lejitimo consorte de Da. Asunción O-Reilly, para que dentro de tercero dia compatezca á promover lo conducente á la terminación del juicio, apercibido de lo que baya lugar.
C 2-0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado por e! Sr. Alcalde mayor cuarto O. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en ios que siguió !a Real casa de Maternidad contra D. Andrés Collazo en cobro de pesos, está mandado que por tres números consecutivos se baga saber á la viuda de Collazo Da. Juana María García y a sua herederos, que si dentro de 8 días no comparecen á encargarse del traslado que se les confino desde 14 de Junio de 1848, y á constituir poder en autos, se les declarará rebeldes y harán las notificaciones en estrados. C2—I
rey?
Artagnan estrechó vigorosamente la mano de su prisionero y dijo:
—¿El rey? ¡toma! ¡ya es nuestro!
—Sí, dijo Aramis, poruña infame traición.
Porthos apretó la muñeca de su amigo hasta acardenalarla y le contestó sonriéndose:
—Señor mió, en la guerra entra tanto de maña como de fuerza; mirad.
Viose en efecto en aquel momento al escuadrón que debía haber protegido la retirada de Carlos I salir al encuentro del regimiento ingles, rodeando al rey que marchaba solo y á pié por un gran espacio despejado de gente. El príncipe iba tranquilo en a-pariencia, pero se conocía cuanto debia padecer para violentarse hastaaquel punte; corría el sudor por su rostro, y cuando se enjugaba la frente y los labios con un patínelo le retiraba de su boca teñido en sangre.
—¡Ahí está Nabucodonosor! esclamó uno de los coraceros de Cromwell, puritano encanecido, cuyos ojos se inflamaron al ver al tirano, según le llamaban.
—¿A quién llamáis Nabucodonos« r? dijo Mordaunt con espantosa sonrisa: no hay tal, es el rey Carlos I, el buen rey Carlos, que despoja á sus súbditos para enriquecerse con su herencia.
Alzó Carlos los ojos hácia el insolente que así hablaba, pero no le conoció. La grave y relijiosa majestad de su rostro hizo á Mordaunt bajar la cabeza.
—Buenos dias, señores, dijo el rey á los dos caballeros á quienes encontró en poder de Artagnan y
Porthos.—Fatal ha sido la jornada, pero gracias á Dios no teneis vosotros la culpa. ¿Donde está el buen Winter?
Entrambos amigos volvieron la cabeza y guardaron silencio.
—Búscale donde está, Strafford, dijo la resonante voz de Mordaunt.
Estremecióse Carlos I; el demonio habia dado en el blanco. Strafford era la pesadilla eterna del rey, la sombra que se le aparecía un dia y otro: el fantasma de todas sus noches.
Miró el rey en torno suyo y vió un cadáver á sus pies. Era el de Wmter.
Carlos I no dió un solo grito, no derramó una sola lágrima, y solo se conoció su emoción por la lívida palidez que cubrió su rostro, hincó una rodilla en tierra, levantó la cabeza de Winter, la besó, y quitándole el cordon del Espíritu-Santo que le habia dado aquella misma mañana, le colocó religiosamente sobre su pecho.
—¿Con que ha muerto Winter? preguntó Artagnan fijando la vista en el cadáver.
—Sí, diio Athos; y á manos de su sobrino.
—Es el primero de nosotros que se va, murmuró Artagnan: que duerma en paz: era un valiente.
—Carlos Estuardo dijo el coronel del regimiento ingles acercándose al rey que acababa de revestirse otra vez de las insignias reales ¿Os rendís prisionero?
—Coronel Thomlison, dijo Cárlos, el rey no se rinde, pero el hombre cede á la fuerza.
—Venga vuestra espada.
Sacó el rey la espada y la rompió sobre sus
rodillas.
En aquel momento un caballo sin ginete cubierto de espuma, con los ojos flameantes y las narices hinchadas, se aproximó al sitio y conociendo á su a-mo se detuvo junto á él relinchando de alegría: era Arthus.
Sonrióse el rey, le acarició y montó sobre él con ligereza.	g
—Estoy dispuesto señores, dijo, conducidme á donde gustéis.
Y	volviéndose vivamente añadió;
—Esperad, me parece que he visto moverse á Winter; si aun vive os intimo por lo mas sagrado que no abandonéis atan noble caballero.
—/Oh/ perded cuidado, rey Cárlos, dijo Mordaunt, la bala le ha atravesado el corazón.
—No digáis una palabra, no hagais un jesto, no arriesguéis una mirada dirigida á mi ni a Porthos, dijo Artagnan á Athos y á Aramis, porque todavía no ha muerto milady y su alma vive en el cuerpo de ese demonio....
Y	el destacamento se dirigió á la ciudad conduciendo á su real cautivo; pero en mitad del camino trajo órden unedecan de Cromwell al coronel Thomlison de que condujese al rey á Holdenby-House.
Al mismo t.empo salían correos en todas direcciones para anunciar á Inglaterra y á toda la Euro-Ipa que el rey Cárlos Estuardo era el prisionero de I Oliverio Cromwell.
Los escoceses contemplaban toda3 estas escenas con el mosquete en tierra y la claimora en la vaina.
[Continuará.]