1 ~ «n
jngignias de la pasión, poniendo nno9 niños muy hermosos. ó que se procuian de los mas lindos qne hay en la eiudad, y en hábito y figura de ángeles con vestiduras negras, albas y cabelleras, lleva cada uno una de las insignias que parecen muy bien. Va y viene la procesión su"camino derecho á la iglesia donde salió, y allí pone en el sepulcro la santa imagen de Jesucristo, y el domingo de Páscua siguiente por la mañana celebra su fiesta de resurrección con mucha solemnidad.
Es la referida procesión la mas solemne de cuantas se celebran la Semana Santa, y asi es esperada y vista por toda la gente de la ciudad y fuera de ella, y es común opinión qun los gastos que en ella se hacen pasan de 500 ducados, á que suele acudir con afición y devoción Ja nación geuovesa que re-ide en •Vevilla, y muostra en ello grande valemía de ánimo y liberalidad. (G. de M.)
GACETA DE LA HABANA.
En la sesión celebrada por el Parlamento de Franc-f, rteldiad de Mayo, se presentó la resolución de la comisión encargada de informar respectode la respuesta que debía darse á las diferentes notas y despachos recibidos úliimainente de las principales cortes de Alemania. La comisión habia propuesto las resoluciones siguientes: 1. ° La Asamblea Nacional reclama de los gcbiernos.cuerpos legislativos y autoridades municipales Ce los d ferentes estados, e! conocimiento y validez de ;a constitución imperial publicada con fecha del 28 de Marzo. 2.° Seña'a el 15 de Agosto próximo para que se efectué la piimeia reunión del parlamento constini-ciunal de! Imperio en Francfort. 3.° Las elecciones para la cámara baja se efectuarán el 15 de Julio próximo. 4. ° En el caso en que otros estados ademas de las provincias alemanas de Austria no estén representadas en este Parlamento, no siendo por consiguiente practicables aluunos pá'rafos de la constitución general, se efectuará
algunos de los dulces y sentidos acordes de aquella flauta misteriosa que respondió de repente á la tristísima esclamacion de la h’ja de Sir Web, solitaria en el jardín y despedazada su alma por las ideas mas crueles. Delicado nos parece el presente, digno de la distinguida y modesta señorita á quien se ofrece.
Elementos de derecho internacional.—Llamamos la atención de nuestros lectores sobre el anuncio que hoy insertamos sobre esta importante obra, cuya suscrinion se halla abierta en la librería de Charlain calle del Obispo. Inútil nos parece hacer ninguna recomendación sobre ella, cuando la sola lectura de dicho prospecto dice mas que cuanto pudiéramos nosotros esponer acerca de su mérito.
El tenor Ioanof.—Muy buenas son las esperanzas que tenemos respecto de la formación de una completa compañía linca para el próximo invierno. Además de la escelente Albina y de nuestro célebre bajo, hay fundados motivos para creerque se contratarán en Europa, otra buena prima donna, un buen barítono, y sobre todo, un buen ienor cosa que tanta falta hace. Este tenor parece que sera Ivanoff, del cual nos lian hecho los mayores elogios personas que le han oido en Europa. Nos lian dichoque es un cantante por el estil > de Mario, dolado de una voz de timbre muy agradable, de no poca esten-s’on y de n ucho volumen. Su método de canto es notable y brida ma. en los pasages t ernos que en aquellos en que es preciso espresar grandes pasiones. En cuanto á su figura n .s han dicho que e, gallarda,aunque no ha sido igualmente favorecido por la naturaleza en cuanto á la belleza del rostro; pero esto nada importa. Al lea-tro no vamos á ver caras bonitas, sino á oir buenas cantantes. ¡Dios quiera, pues, que se realicen tan agradables esperanzas! Tiempo es ya de que tengamos en nuestra escena un cuadro completo. Nunca hemos estado por los mancos ó cojos, y mucho ménos en materia de bellas áites.
Lluvias.—Nonos quejaremos ya de falta de lluvias; todos losdtas nos envía el cielo chubascos mas 6 ménos abundantes que refrescan Ir atmósfera, y que cubren
su alteración provisionalmente, y en el modo espresado de bridante verdor los alrededores de nuesiia capi
p r ia misma cons itucion, hasta que la constitución se inga valida en toda la Alemania. 5.° Si la Prusia en particular no estuviese representada en el Parlamento, y no tuviere por consiguiente conocimiento de la constitución,el soberano del Estado que cuente, mayor número de habitantes emre los representados, quedará revestido de lo- derechos y deberes de Emperador con el título de
ral.
Antes de ayer á eso de las tres de la tarde cayó un abundante chubasco, y hoy eremos que no nos privarán las nubes de su benéfico líquido. No es estraño pues, que la vegetación que nos rodea presente tama lozanía, pulque los dos elementos mas favorables para su desarrollo son la humedad v el calor.
Liceo.—Para el sábado está preparando la sección
Francisco Barretoy Veitia Conde de Casa Barreto á la edad 33 años nueve meses, dejando sumidos en la mas acerba pena su única hermana la Sra. Da. María Luisa, y dos inocentes hijos que por estar en la impubertad nc conocen la terrible pér.iida que han sufridocomo la calculan y sienten sus numerosos amigos, áquienes Ies consuela el pleno convencimiento que tienen respecto á la asiduidad esmero y cariño conque serán mirados los únicos vastágo9 del -Sr. D. Franci-co por su apreciable y querida lia no ménos que por el espo-o de esta el Sr. D. Fernando de Cárdenas y Veitia; es raro que hoy dia se encuentre un joven tal cual lo era el malogrado Conde metódico hasta el último momento de su vida.
La parca no res.,eta al p deroso: no considera las virtudes del hombre bueno para consentirle por ellas una larga vida; desprecia toda clase de consideraciones, y cuando U medida está ller.a infaliblemente perece el hombre, sin que aquella se apiade ni desista del fin que se propusiera. Si no fuera asi habría respetado á mi amigo: ¿mas á que cansarnos con vanos lamento-.! ¿y á que ii sisiiren diseñar el cuadro de sus circunstancias?
¡Todo en la vida es polvo! (en la muerte nada) sin embargo, por un desahogo á la amistid que nos profesábamos diré que Casa-Barreto fue buen hijo, buen esposo, .«relente y tierno padre, eonsecuenie amigo, y ge-netalmente querido de todo el que le trató, repetir esto -cria decir loque es sabido por notoiiedad; pero sí, quiero que sepa el público que á estis bellas dotes de que era modelo reunii la env.diable de 9er un buen cristiano pues ert religioso ha-ta lo sumo y podrán atestiguarlo conmigo los que como yo tuvieron ia pena de verle espirar. pues lo hizo lleno de aquel valor que el Ser Supremo infunde á la criatura, y aquella imperturbable calma que -olo tiene el hombre justo, asi fus que exhortaba con la mas viva fé en sus últimos instante al venerable sacerdote que le ayudaba en tan amargo trance.
El Dius de misericoidia se dignó llamar á su seno al bou bre que el mundo dió una idea constante de su predisposición benéfica en favor do la humanidad afligida y asi no hay que c iiicar la disposiciones dei Altísimo descanse en la morada del Hey délos Reyes. Habana 22 de Mayo de 1841).—M. de C.
reo-eme ó Stadtholder del imperio, tí. ° Pero tan pronto de música de este Instituto un magnifico concierto que
&	«	. • .	•	• i	1 TV	•	I Htrlm ro al Si* lía! n toro ir an	m.al le TV, wA mvla mi on..
como la constitución sea reconocida por la Prusia, la dtonidad de Emperador será conferida desde luego al rey de aquel reino. 7. ° El emperador prestará el juramento á la constitución en presencia de la Asamblea Nacional y entonces quedara abierto el Parlamento. Desde el mnmentoen que se vetifique este acto, se disolverá la Asamblea Nacional.” Después de un prolongado debate, fueron aprobadas las proposiciones de la mayoría de U comisión.
La correspondencia de Hamburgo de 4 de Mayo á que se refieren los periódicos ingleses, dice que ningún acontecimiento de importancia habia sucedido en el teatro de la guerra en Jutlandia. El general Prittwitz, comándame de las tropas prusianas, habla ido á Kolding con el objeto de inspeccionar la plaza, regresando des-put-s á sus cuarteles generales de Haders-lebeu. Por cartas de Haders-lebeu, del 2 de Mayo, se sabia que 30 húsares prusianos habían sido repentinamente atacados por un destacamento de húsares daneses, y pasados á cuchillo por no haberse querido rendir; sin embargo, habiendo llega lo poco después un refuerzo de prusianos, los daneses tuvieron que huir, después de haber perdido 72 hombres entre muertos y prisioneros.
En Schleswig se habia publicado el dia 5 lo si-guíeme:
Kolding Mayo 3.—Esla mañana á eso délas ocho, dos batallones de infantería, otros dos de batidores, medio escuadrón de caballería y lies cañones, fueron enviados á hacer un reconocimiento en dirección de Fredericia. El objeto de esta espedicion eia averiguar con certeza si las tropas dinamarquesas se habían retirado. Después de haber tenido algunas ligeras escaramuzas con pequeños desiacainentos del enemigo, nuestras tropas se encontraron a las 10 de la mañana frente á frente con una fuerza superior. El combate duró hasta las dos de la tarde, porque entonces los daneses se vieron obligados por la obstinada resistencia que esperimentaron, á presentar siete batallones en el campo; de manera que se logró el objeto de! reconocimiento. La pérdida por nuestra parte ascendió á 2 muertos, 20 heridos y 1 prisionero. Los daneses deben haber tenido un número de muertos mucho mas considerable.
[Firmado] Ahlefeld.
Cartas particulares dicen haber habido una acción mucho mas considerable el dia 4, y que los prnsianos debían entrar el dia 5 en Jutlandia.
dirigirá el Sr, líainiere yen el cual tomará parte su se ñora. Sabemos que todas las piezas que se ejecutarán parte papel en rnano, y parteenesesna, Serán completamente nuevas en e! Liceo y de mucho mérito. Parece también que hará su debut un nuevo caballero aficionado que, según nos han informado á granJes conocimientos músicos, reúne una escelente voz de barítono. En fin todo nos hace presagiar que la noche del sábado será una de las de mas lucimiento para la sección de música.
Los fosos.—Con este titulo publica el Diario de la Marina de ayer una noticia que vamos á reproducir llamando sobre ella la atención de los padres de familia á quienes podrá setvirjde útil lección aunque lamentando, bien entendido, la causa que la ha motivado. “Ayer tarde vimos caer, sin poder impedirlo, á un niño de doce años que se paseaba por la orilla de los fosos entre las puerti.s de la Muralla y la de Tierra, desde el adarve del foso hasta la zanja que corre abajo. El infeliz estuvo á punto de ahogaise, y milagrosamente no fué así, porque sufrió una grave contusión en el cráneo: lo salvó un criado qua le acompañaba. Aviso á los padres y á las madres condescendientes ó confiados, los niños, los hijos no deben confiarse sino á manos.. ..paternales ú-nicamente; son lo mas sagrado que hay en la tierra; los que no lo sienten así ofenden á la humanidad casándose.
Nómina de los individu s de la clase de blancos que han sido sepultados en nichos y bóvedas preferentes durante el mes de la fecha, con especificación del iramo y parroquia de que procedieron; formada con vista de los registros de la colecturía general del romo.
Días.
Ocupándose el Wilmers de las sesionas de la Asamblea nacional de París, fija especialmente su atención en la de! 3 que tuvo por objeto examinar el presupuesto del ministerio de justicia. Ascendiendo los gastos de la administración y de los tribunales de justicia á 26,411,000 francos fueron volados inmediatamente sin oposición, así como 7,118,000 francos para la Legión de Honor, y 3 208,000 para las imprentas nacionales. El presupuesto entero fué da nuevo adoptado. La discusión versó en seguida sobre los presupuestos del departamento de la guerra. La cantidad reclamada por el ministro ascendía á 354,780,000 francos que la comisión propuso reducir á 314,853 000. El general Ruihieres, ministro de la guerra, dijo que su predecesor habia preparado el presupuesto de su departamento para 1849, con una reducción de 80,000,000 de franco?, comparado con el de 1818, que el misino habia consentido en una nueva reducción de 15 000,000 pero que ¡e era imposible consentir en la disminución adicional propuesta porla comisión. Si se adoptaba; se vería en la ptecision de suprimir los diez batallones de caz idores de Argel, cuatro regimientos de cab»tlería, dos de artillería, cinco escuadrones de guías, dos bata lun sde gendarmería movible &c, por consiguiente, después del inmediato Junio el ejército de Francia y Argel quedaría reducido á 284,840 hombres y 68,352 caballos. Mr. Guerin, á nombre de la comisión, C jiitesió que hallándose Francia perfectamente de acuerdo con Austria respecto de la Italia, no habia temor de guetra. y por tanto eran inútiles 75.000 hombres.
El general Lamoriciere manifestó que las reducciones p opuestas atacaban el principio vital del ejéreito ^obligaban á la Asamblea á desecharlas. Después deal-= razón-salegadas por MM. Guerin y Charras, el de la Guerra observó que si prevalecía el siste-na de la r,,,n¡s¡on 774 oñciales debían quedar fuera del ejercite,	^
M. Maguí» se levantó entonces y dijo que la Francia no podía desarmarse, que la cuestión italiana no estaña arreglada aun a„-	av rvo.ara nauta pro-
bado que la natía sula no podía competir con el Austria, que la última proyectaba el establecimiento de una confederación italiana y que este proyecto se hubiera rea-l'Ztdo mucho tiempo ha, si los principes italianos no se hubiesen opuesto á ello. Añadió que conocía demasiado al Austria para suponer que a-bandonase el proyecto, y que viese con ojos favorables la espedicion francesa enviada á Ruma. Contemplaba la formación de un intpeiio germánico, asi como una nueva eoalision contra Francia y llamaba sobre esto la atención de la asamblea á quien la nación Labia encargado el cuidado de su dignidad y honor, á fin de que no los comprometiese accediendo á semejantes re tucciones. Los generales Cavaignac y Ruihieres manifestaron á la asamblea la necesidad de conservar ■os regimientos, y el último pidió que fuese lijado el número de les regimientos por una ley durante dos años si ménos.
M. Goudchaux propuso que el plazo se limitase á un año en lo que consintió la Asamblea.
En seguida hubo una división respecto de una resolución dirigida á suprimirla suma de 12,750 fr. concedidos al comandante general de París para gastos es-baordinarios: el escrutinio dio á favor de la teduccion dpi votos; en contra 237; mayoría en contra de la adi-C10n 67 votos. Lr cámara se separó entonces.
155,
11
12
13
15
Sr. Oidor D. José María Laguna, nicho n?
del 4.° departamento.—Sto. Angel. (1)
Doña Amalia Tosar, nicho núm. 16, del 4.° departamento.—Coro de ángeles.—Catedral. Doña Francisca Menendez, nicho 17, del 4. 0 departamento.— [Coro de ángeles], — Guadalupe. Doña Luisa Martínez, nicho núm. 156, del 4. 0 departamento.—Espíritu Santo.
D. Ftancisco de Paula Piar, segundo tramo, bóveda.—Sto. Angel.
D. Francisco Coumon, nicho nútn. 157, del 4° departamento. — Munserrate.
D. Alejandro Murray, nicho núm. 158, del 4.° departamento.—Catedral.
Doña Dolores de Sanz, nicho núm. 159 del 4. 0 departamento.—Sto. Cristo.
D. Juan Esmalt, nicho núm. 160, del 4. 0 departamento.—Guadalupe.
D. Sebastian Alejandro Peñasco, nicho núm.18 dei 4.° departamento.—[Coro de ángeles.]— Catedral.
Sra. doña Mariana Carriazo de Navarro, nicho número 161, del 4.° departamento.—Sto. Cristo. D. Francisco de Paula Hernández de Alva. nicho núm. 19, del 4.° departamento—[Coro de ángeles.] —Guadalupe.
Doña Nicoiasa Román, nicho núm. 162, del 4.° departamento.—Guadalupe.
D. Juan Fuertes, nicho núm. 163, del 4. 0 departamento.—Sto. Cristo.
Sr. Conde de Casa Barreto, nichn núm. 18, del 2.° departamento.—Espíritu Santo.
Sr. D. Juan García del Barrio, nicho núm. 164, del 4. 0 d-partamento.—Espíritu Santo.
D. Miguel Maitin Vegee, nicho núm. 165, del 4.° departamento.—Guadalupe.
Pbro. D. Rafiel del Alvatatlo, primer tramo bóveda.—Guadalupe.
Doña Joaquina O-Farrill, de Plou, nicho número 166, del 4.° departamento.—Monserrate. Doña María Bernarda de Torres, nicho núme-rol67, del 4.° departamento.—Catedral.
Doña María de los Dolores Bosa, nicho número 168, del 4.° departamento.—Monserrat ■. Doña Dolores Elias Larrazabal de Elexalde, 2?
tramo, bóveda.—Catedral.
Doña Maiia de las Mercedes Gtanados, nicho núm. 20, del 4.° departamento.—(Coro de ángeles.—Espíritu Santo.
S D. Joaquín Ciptiano Barreto, Conde de casa Barreto, nicho núm. 169, del 4.° departa mentó_____Espíritu Santo.
Blancos, 186.—De nnln», oai.—Total 427.—Dónde van inclusos los de la presente lista.
HABANA 7 DE JUNIO.
Afeccione» astronómica*.—Sale el e.n á la* 5h 15’de latnanaua —Se nene a las 6 h. 45 dota larde.
Parada los cuerno» de la guarnición.—Gefe de lia el a ñor coronel D. Francisco Moreno.
De semana—Escribano, D. Gabriel Ramírez. Facultativos —En la Habana. Dr. I). Garlos Bernal y Ltl. L). Antonio Gay tan.
Idem cu tos barrios de Guadalupe y Peflnlver.— Ldns O Matías Rodríguez y Hernández y D- Juan Francisco Fajardo.
Idem en los barrios de Jesús Marín y Chave/..— LJos. Ó. Juin Pablo Ureñas y 1). Luis José Granados.
Idem en los barrios «te Colon y San i,Azaro.—Ldo>. D. ¡VI..miel Quibus y D. José Domingo Valerio.
De licuescencia.—Diputado en el píente toes.—El Sr. D. Anastacio Carrillo.
De Maternidad.— Diputado m ei presente rr.es—El Sr. D. Julián L. Alfor.zo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doñi Julia Alfonzo di .Moliner y doña álaria de los Angeles Gómez de Echarte. Médico.—1*11 Dr. D. José «le la Luz Hernández.
Aba-to—Diputatlosen el presente mes.-Mercado de Cristina.— El Sr. don llamón de Montalvo y Calvo.— En -1 di Santo-Cristo. — El Sr. D. José Patricio Sirgado—En el de Tacón.—Ei Sr. conde do San Estéban de Cañoneo. —JE« el de Colon—El Sr. D. Boníiácio de la Cuesta—En el rastro de zonado mayor.—El Sr. 1). Francisco Calderón y Kesseil.— En el rastro de ganado menor.—E! Sr. D. Miguel Antonio de Herrero.
Inspector di: actas—El Eaemo. S\*. D. Ignacio Crespo y Ponee de León.
Vacuna.—Hoy á las II de la mañana ee administra el virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe y mañana á la mÍ6ma hora en la d«r Jesús María.
Ita snra.—Mañana recogen los carros Us de las calles de N. a S.
^ ÓüSERV ACIONES DEL DI A 4.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..... 29 pulg. 9 déc.
A las 7 de ia tarde...... 29 pulg. 9 déc.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de a mañana................ 27
A las 7 de la tarde...............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana..............
A las 7 de la tarde...............
FARENHBIT
A las 7 de la manatí?.............
A las 7 d® la tai de..............
HIDROMETRA).
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de la farde—	............
EL ARTE DE HABLAR INGLES. Método oral
)ara aprender este idioma, según se practica en A.emaiua, sin naestro ó con él» á solas ó tn clases, por el profesor D. C. D. Waterland. K1 primer cuaderno compuesto de 17 entregas ó 36 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ 1 real fe. n las librerías de D. A. Charlain, calle del Obispo: de D. F. tiow¿on, calle de O-Reiliy n. 113: de la Minerva, calle de la Vluralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta ultima y en la norada del au or únicamente se darán las entregas sueltas que medan reclamar los suscritores. A estos Sres suplica el auto--e dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación cumple su palabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dine-y que le atrae este compromiso. Para mayor comodidad de los 1 scípulos el autor ha corregido con propia mano toda "errata le importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de tu idioma nativo á todas horas y en clases ó privadamente en 3U mo-ada, calle de Corhpostela n 167.	6
Manual de obstetricia al uso de las partera.«, por el Dr. L). Ambrosio G. del Valle. Acaba cíe darseá luz esta )bra con quince grabados intercalados en las mismas espüca-eiones; y la inspección de estudios se ha servid > aprobarla y »onerla como testo para la clase de parteras en su dia, acollando recomendarla desdo luego. Se vende en la imprenta dr dolorh cabe del Sol n. 71 :i doce re:tl» s faenes el ejemplar; londe también se encontrará el Manual de fl boimiianosde) mismo autor, establecido también de testo, con láminas analogía, por va!or de un peso.	7
NUEVO IVÍ ANUAL de las escuetas piimaria*, medianas y normales, ó Guia completa de los maestros y maestras, que contiene. 1. ° —La esposicion de los principios y métodos de instrucción y de educación popular de todos los grados, y 2. ° Las leyes circulares y reglamento de la Autoridad sobre la enseñanza primaria, escrita en francés en 1836 en París, porun miembro de la Universidad y juzgada por M. Matter inspector general de los estudios, obra autoiizada por la Universidad, y traducida ai español por Antonio García Domínguez profesor público de este ramo; aumentada con notas acerca de esta Isla y con agregación de los dos*Reales decretos vigentes de 30 de Marzo y 2 de Abril de este año, publicados en íos números del viérnes‘25 y martes 29 de la Gaceta de la Habana que con los de la ley de 1833 promulgada en Francia tienen tanta analogía.
PROSPECTO.
Tratar de encomiar el mérito de esta obrita, y recomendar su importancia nos parece que esta de mas, si se atiende á su contenido: solo resta al Traductor anunciar minuciosamente la«» materias que constituyen los 54 capítulos de que se compone, y como siempre es conveniente, para la inteligencia y satisfacción del público, dar alguna prueba ó garantía tan to de lo útil que es en sí la obra, cuanto de lo exacto y esmerado de la traducción; para abrazar ambos particulares, nos ha parecido oportuno insertar aquí el juicio exacto é imparcial que de este libro ha hecho nuestro ilustrado amigo el Dr. D. Ramón Zambrana, que escomo sigue: —
BIBLIOGRAFIA.
17
18
19
21
22
25
26
27
28
31
i
Habana 3 de Jumo de 1849.
Nueva danza,— Se va á imprimir, y se tocará por Poniera vez en el salón de O -Donell, una nueva danza ltulada Wiihtlmina, titulo que lleva también una lindi-^lfna novela publicada por Felicia, y cuya fecunda y grtnte escritora dedica aquella el autor, que es un jó-en amante de la música y de las letras. Podemos ase-| raLque esta producción es la mejor de las muchas de 11 genero que ha compuesto dicho aficionado, y que aun-tiene esa cadencia peculiar, característica de la dan-4 cubana, parece sin embargo, que se perciben en ella
Sres. redactores de la Gaceta.
Los pasageros que ha conducido desde Cádiz, Canarias y Puerto-Rico la fragata española Union Correo número 1, su capitán don Antonio Grindas, sienten una verdadera satisfacion en dar á este un testimonio público de su gratitud por el esmerado trato que ha sabido proporcionarles á borüo de su buque.
El capitán Grindas ha dado en esta navegación pruebas positivas de su pericia y tino meritorio en el mando de la nave; ha podido dominar con su inteligencia las contrariedades que le oponía la naturaleza; y ha comprendido ademas á la perfección del gusto social mostrándose conocedor del buen tono y de la elegancia en la sociedad.
Los pasageros han encontrado las comodidades que 8on consiguientes á una nave construida al intento para el transporte de los viageros, velera á la vez que de un suave y ligero andar, y han gustado un trato- fino y verdaderamente español en la mesa, al propio tiempo que de la complacencia que se esperimenta cuando la oficialidad y tripulación toda de un buque se muestra tan inteligente y tan subordinada como los de la fragata Union que con tanta dignidad comanda el activo y vigilante capitán D. Antonio Grindas.
Reciba pues nuestro parabién y reciba también esta pequeña prueba de la gratitud de sus afectos, atentos amigos y seguros servidores.—Florencio Ormaechea. --Darío de Ormaechea.— Andrés Delgado.— Manuel Guall y Cuevas.—-Casimiro Gutiérrez y Cañedo.—Mariano Lassaletta.—Leandro Erce.—Gregorio N. Tejedor.
El dia 18 del presente pasó á mejor vida el Sr. D. (1) Embalsamado por el método de Caro.
27
22
22
81
80
74
69
00
CO
00
00
00
00
00
00
Di A
BAROM TRO.
Ala? 7 de la mañana..... 29 pulg. 9 déc. 9 cén.
A las 7 de la tarde........29 pulir. 9 déc. 9 cent
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana................ 27 i5
A las 7 de la urde....................... 29	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.................... 22	30
A las 7 de la tarde......••......... 28	00
FARENHEI .
A las 7 de la mañana..................... 82	00
A las 7 déla tarde......................   84	00
i	HIDROMETRO
A las 7 de la mañana..................... 69	00
A las 7 de la tarde...................... 70	0U
Compaíifa del ferro-carril *le Cárdenas.—Esta compañía necesita lo siguiente: 15.509 carriles, 16638 sillas, 229563 clavos y algunos chuchos y ranas. A* los que les convenga contratar dichos efectos, podrán acercarse de 10 á 12 de la mañana á la casa numero 95, callo de Villegas, donde se les ■mostrará el p'iego de condiciones formado al electo. Las pro posiciones se entregarán por escrito en ei punto indicado, y solo se admitirán hasta el dia 12 del mes entrante, en cuyo día la Junta Directiva adjudicará la contrata al que las haya mejores, siempre que és as sean convenientes á la compañía.
Asiin amo se contratan en la Administración de Cárdenas 45.896 ..travesañas de madera dina, labrados á dos »caras pie tengaivHI-puigadas de diámetro en la puma mas delgada, •tiii contar con ¡acó t«zi. y en partidas que no bajen de mil. Los que quieran instruirse de las demos condiciones, podrán acudir en e&ta ciudad á ia casi indicada, y en Cá denas al >r. Administrador. Habana 31 de Mayo de 1849.—Cornelio Felipe Coppintter.
CORRAL DE CONCEJO.—Anímale» que existen
>n éi y deben ser rematados en la administración del Puente-Nuevo á las 8 de la mañana de! dia 11 del corriente.
Cumplidos —Una chiva color rosiüa, con tarros, con un •ollar de metal al cuello.—Una yegua oscura de 6$ cuartas de .Izada y lucera.— Un potro dorado, lucero, de 5 cuartas, tu-ado. — Una puerca grande, preñ da, de color prieto.—Un » a ) »lio moro mosqueado, de 6 cuartas, tusado v castrado.—Un hiviio prieto, entero, braga io, sin tarros.—Una chiva gran-le, blanca, con turros, y junto a estos una mancha canela
No cumplidos.—Una yegua dorada, lucera, tusada, calcada de las 4 palas, y de 61 cuartas de alzada.—Un caballo noro me’ado, como de 6 cuartas, quemado de la mano dere-ha, tuerto del ojo del mismo lado, de crin y cola. Habana y
Compañía española del alumbrado de gas.—Las personas que deseen introducir el gas en sus casas ó establecimientos, y las que teniéndolos quieran hacer algún aumento de luces, sirviéndose en ambos casos de otros mecánicos que no los que están al servicio de la compañía, ya por conveniencia ó por prontitud, á fin de no sufrir demora, pulrán hacerlo siempre que ántes de comunicar el fluido á la parte nuevamente instalada de uno u otro modo, avisen en esta oficina para que el inspector de la compañía pase á verificar el buen estado del dichos aparatos, sin cuyo requisito no se permitirá el pase de gas en ningún caso. Habana 29 de Mayo de 1849.—Jorge Merick, ingeniero director.
La Compañía cíe la fábrica de clavos de la Habana avisa al publico de esta ciudad y demás puntos déla Isla y la de Puerto-Rico que se halla ya en disposición de poder ejecutar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los artículo^ de su ramo, conmson: puntillas de tedas clases, clavos cortados y clavazón.—El de; osito de la Compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, don-je recibirá las órdenes el administrador D. Jaime Lauton. 1
LIBROS
DICCIONARIO NACIONAL 6 gran diccionario
de la lengua española, por D. Ramón Joaquín Domínguez, ultima edición de 1849 por D. Francisco de P. Mellado.—Es ie diecio ario aventaja a los demas de ia lengua en 45U0 voces usuales, y cerca de lu0500de ciencias, artes y oficios, &e. las mas de ellas tan nuevas que no se encuentrau en ninguna otra parte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esta obra ha celebrado el Sr. Mellado un contrato por ei cual se le autoriza para hacer una nueva edición que ofrece á sus numerosos suscritores casi la mitad del precio que costaron las ediciones anteriores, pues cada ejemplar en pasta se ha vendido en la Habana á 24$, y el Sr. Mellado lo ofrece también en pasta á 12$ al que adelante su importe, y á 14$ al que se suscriba y pague la bra por tomos á medida que los fuere recibiendo.—El tumo primero se repartió en Madrid á últimos de Enero: de suerte que muy pronto lo tendremos en la Habana; el tomo segundo quedará impreso en todo Mayo próximo, pues así lo ofrece el Sr. Mellado, que jamas ha faltado á sus compromisos.
A los sres. Comerciantes y Hacendarles. — Las
Tablas .Auxiliares que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la .prontitud y áenciile7 con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al módico precio de 4rs. fes. el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta, en la de Charlain calle del Obispo, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, y en la fabrica dé tabacos el Gas piaza de Armas, junto al café de los Americanos.	13
Nuevo manual de las escuelas primarias medianas y normales.
Con el título que antecede se publicó hace poco tiempo en Francia una obrita, que obtuvo la aceptación general, tanto por la interesante materia que abraza, como por la inteligencia con que está redactada. En los 54 capítulos en que se halla dividida, comprende la esposicion de los principios y de los métodos de instrucción y de la educación en todos los grados; de los catálogos para la composición de bibliotecas populares; de las leyes, circulares y reglamentos de la autoridad sobre la enseñanza primaria, y de los planos para la construcción de edificios para escuelas y la distribución de las salas de clases.— Quisiéramos detenernos en un examen minucioso de esta producción tan útil, pero no permitiéndonoslo otras atenciones, nos limitaremos á dar una idea de ella, la que baste para que puedan juzgar de su mérito las personas que se dignen susr cribirse á la traducción que acaba de hacer y piensa publica muy pronto el conocido, apreciable y modesto profesor D. An* tonio Garcia; quien al mismo tiempo la ha acomodado á las e-xigencias de la isla de Cuba.
Después de una breve introducción en que se demuestra la importancia de la instrucción y educación popular, y la necesidad de este Manual, se detiene el autor en el primer capítulo en esplicar el sentido de aquellas dos palabras, y divide la educación en física, intelectual y moral; llamando “ciencia de la educación” al conocimiento de los mejores principios, reglas y métodos que deben seguirse para asegurar el desarrollo conveniente y armónico de las facultades del hombre; y “arte de la educación“ L la capacidad, el talento de aplicar bien a-quellas teorías. Bajo la palabra instrucción comprende los principales medios de enriquecer nuestra inteligencia.
Prestan asuntos para diversos capítulos: la educación del hombre en todas las edades; la educación de la juventud ó pedagogía; la educación científica, la popular, la pública ó nacional, la doméstica ó privada, la física, la intelectual, la moral la religiosa. No puede darse mas importancia á estas materias que la que las dá el autor del Manual, ni pueden esponer-se con mas orden, con mas sencillez, con mas claridad; no se cansa uno de leer estos bellos capítulos; ellos bastan para recomendar altamente la obra. Trata esta en seguida: de la instrucción, de su objeto, principios y medios, de los métodos y procedimientos de instrucción; del método interrogativo de Sócrates, del intuitivo de Pestalozzi, del moral del P. Girard, del método racional ó sea modificación de los precedentes, del u-nivcrsal de M. Jacotot; de la enseñanza individual, de la simultánea, de la mútua, de la combinación de los métodos mutuo y simultáneo, del mejor de los métodos, de los métodos ó procedimientos secundarios,— y en esta parte del Manual domina la mas sana crítica, la mas acertada elección entre los diversos métodos de enseñanza; bien que como materia discutible y de tanta trascendencia se pudieran hacer algunas objeciones, que en nada disminuirían el mérito de la obra.—Continúa esta con la esposicion de los mejores medios de preparar á los niños para los primeros estudios, y se ocupa en seguida de todos los ramos de instrucción; escritura, lectura, gramática, retórica, aritmética, teneduría de libros, geometría, agrimensura, geografía y cosmografía, calendario y meteorología, higiene popular, historia natural, economía doméstica, agricultura y horticultura, tecnología, física y química, historia, enseñanza religiosa y moral, música y canto, deteniéndose en cada uno en la consideración de su importancia respectiva y del método mas adecuado para su estudio Entra entonces el Manual en la cía sificacion de las escuelas de enseñanza popular, y trata de las escuelas de aldeas y pueblos de segundo orden, de la dirección especial oe las escuelas de niñas, de las escuelas nocturnas y dominicales, de la escuela mediana, industrial, especial y normar; y pasa entonces á ocuparse de la organización material de las escuelas, construcción de los edificios, disposición de las salas, mobiliario, etc. y de la organización moral, disciplina, espíritu moral y religioso, medios de emulación, recompensa en general, exámenes, distribución de premios, y conferencia sobre la educación popular entre los profesores. No sabemos como recomendar esta parte de la obra, lo creemos tratada con la mayor inteligencia. Por último los tres capítulos con que termina están consagrados á demostrar la necesidad de las bibliotecas populares, con un catálogo de las mejores obras de cada ramo, parte que el traductor suprime, y que, aunque en nuestro concepto hace bien, pudiera sin embargo modificar con arreglo al estado actual de los conocimientos y de la adelantada cultura cubana, y así haría mas recomendable su trabajo, y la vigilancia é inspeccior', de las escuelas por la Autoridad, á á la esposicion de las leyes circulares y reglamentos sobre la materia.
Tal es en resúmen el nuevo Manual de las escuelas primarias, medianas y normales, útil bajo todos conceptos, y con cuya traducción hace un verdadero servicio el estimable profesor D. Antonio García. Hemos visto el trabajo de este Sr. y nos parece escelente; puede decirse que la obra está traducida al castellano. Deseamos que cuanto ántes lo publique, y que conocido todo su mérito logre una buena suscricion. Entretanto la recomendamos eficazmente á los preceptores y á los padres de familias, bien persuadidos de que con su lectura adquirirían un cabal conocimiento de cuanto pueda interesarles sobre el impoitante asunto de la educcacion é instrucción popular.	R. Z.
Gomüciones <1e la suscricion.
Est-i obra fee compondrá de un solo tomo en 8.° que podrá contener de 300 á 350 páginas en buen papel y esmerada impresión, la cual se concluirá con la brevedad mas posible para con la misma repartirla á la rústica á los suscritores quienes entregarán al recibir el ejemplar ó ejemplares el valor de la suscricion que se ha graduado á 8 rs. ftes. por cada uno. Puntos de suscricion.
En esta ciudad.—En el despacho de esta imprenta, en el de la del Faro, en la tienda de papel y efectos de escritorio de la Cruz Verde calle de Mercaderes, y en las sederías de Mes-tre y la Martinica, calle de Riela ó de la Muralla.—Estramu-ros: en el barrio de Guadalupe en la papelería La Antigua plaza del Vapor: en el de Jesús María en la imprenta de Eleizegui frente al Campo militar en el de Colon en el establecimiento de Educación del Traductor, calle del Aguila ti. 98: en Matanzas en la escuela que dirige el profesor D. Pedro del Sol, y en el almacén de papel de los Sres. Bonafé y Ferrer.
La obra que ofrecemos al público contribuye, en nuettim opinión, á llenar este vacío. En ella ha procurado au autor reunir cuanto hay de mas importante en las muchas producciones de los mejores escritores de derecho internacional deade Grotio ha9ta nuestros dias. Dejando ¿ un lado la multitud de cuestiones ubstrastas que cada publicista ha acumulado en sue escritos sobre los puntos de derecho de gentes que ha tratado, cuestiones que si bien son útiles para los hombres instruido» y familiarizados con este estudio, ofrecen una dificultad embarazosa para la juventud, y le hacen enojosa su lectura, nuestro autor ha recopilado, en una forma elemental, y en un estilo didáctico acomodado para la enseñanza, lo mas importante que se ha escrito, tanto con respecto al derecho internacional que determina las relaciones marítimas y terrestras entre loa Estados en tiempo de paz ó en medio de la guerra, como al que establece las que han de mediar entre el Estado y el individuo estrangero.
El buen método y la novedad con que están tratados lo» diversos ramos que constituyen el derecho internacional se descubren en esta obra con solo examinar el cuadro sinóptico que la precede. Ademas su autor no se ha limitado á esplicar lo que sobre cada punto se halla establecido como doctrina, tanto por la opinión de los mejores publicistas, como por la practica de las naciones civilizadas, sino que después de este examen general procede al análisis especial de lo que se encuentra determinado en España en virtud de tratados, de leyes y reglamentos ó por la costumbre. Y para hacer mas completo este trabajo ha dado una idea de los derechos y obligaciones, asi como de las inmunidades de íos agentes diplomáticos y consulares.
Esta obra constará de dos volúmenes. El primero contendrá toda la parte de doctrina, y el segundo formará la co-luccion legislativa en que se funda el derecho internacional español.
Para hacer ménos difícil el estudio de una materia abstracta y metafísica de suyo, se ha procurado que la impresión del primer tomo sea clara y desahogada igual á la de este prospecto, y que lleve al margen los epígrafes 'de los párrafos.
En la colección que forma el segundo tomo se encuentran reunidas no solo las leyes, reglamentos y reales órdenes referentes ¿-esta materia y algunos otros documentos estrangeros análogos, sino también todos los tratados anteriores á la colección del Cantillo, que pueden tener alguna utilidad por referirse á ellos los contenidos en esta importante compilación y los que con posterioridad á ella se han ajustado por la España con otras potencias.
Los documentos del segundo tomo están presentados por el orden de materias del primero, y para que se puedan encontrar con facilidad en el principio de cada hoja se colocará, el epígrafe del documento que contenga.
El tipo del segundo tomo será mas compacto, sin dejar por eso de ser claro.
Se halla abierta la suscricion en la librería de Charlain
calle del Obispo.
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazqucz. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. LueH, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta."
UITS5 KC0N011ICA.
n
VENTAS DE FINCAS.
Se vende 1» casa n. G3, de tibias y tejí«, situada en la calzada de San Lázaro, entre la calle del Refugio y la de los Genios: tiene 3 cuartos y produce de alquiler 24$ muy seguros. También se vende, un solar con su cuarto á la calle marcado con el n. 2, de 22 y dos tercias varas de frente y como 40 de fondo, situado en el barrio de Colon calle de la Industria entre las mismas calles que la anterior; y una negra joven, buena lavandera y planchadora, jornalera. En la calle de la Habana n. 81, informarán.	1
se vemieu descasasen el barrio de .Tesas del Monte, cuartón déla Vívora, la una de manipostería, tabla y teja, muy buena para temporada por su brillante posición y la otra de tabla y guano, ambas contiguas en dos solares: tratarán de su ajuste y demas pormenores, en la bodega frente al portazgo.
Culi el fin de realizar eieitos pngos, se vende un sitio cafetal compuesto de 5 caballerías de tierra escelente, distante 7 leguas de t sia ciudad, con 40 000 malas de café, pozo fértil y demas anexidades, admitiéndose algún c ntado y cómodos plazos. El que quiera ha« cr proposiciones puede acercarse á la casa n. 45 calle del Sol de 10 á una de la tarde, donde se infirmará di lo conducente.	3
Se vende el jardín titulado Ramillete Habanero de S;erra en Carraguao, que tiene su entrada frente á ia iglesia leí Pilar: esta finca es la mas productiva que hay en su clase, sus terrenos son de los mejores qué se conocen para toda especie decul'ivr), nunca hay seca pues la atraviesa la Zanja Real siempre fértil y con ba lante agua hasta para una maquina, ademas contiene una grande colección de ro9i3 muy escogi-las, parásitas, nelumbios, árboles frutales de los mus apetecidos, naranjas de China y cajeles, naranjas-limas, toronjas, chirimoyas, aguacate, mangos, guanábanas, guayabos, granados, parras, cocos, sipotes y palmas-ieales y plañías de adornos como son enredaderas de las mas eequisitas, lirios, muchas ciases de captus, lindos bosques con jazmines y madreselvas, casa de vidr o ó ¡nv rnadero románticamente situada al pié le una laguna, casas rústicas y la de vivienda d3 momposte-ría y azotea, techos de cedro, su zaguán tiene 16 varas de largo con grande capacidad para una larga familia, el terreno se compone de ocho y tris cuartos solares y se da muy en pro-jorcion por tener que ausentarse su dueño, que resideen el mismo jardín, á qu . n podrán acercarse los que quieran tratar.	3
Para realizar un intestado, se vende la casa n- T de la calle de la Merced que hace esquina á la de San Ignacio: mpondrán, calle de Cuba, entre lasde la Muralla y Ten ente Rey, subcolectnñd de S. gustin.	6
Se vende la cusa culi del Asnila n. 295 barrio de Jesús M ría, de m&mposteria, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un enano y cocina, y des altos; por su ajuste: en la m sma impondr n.
Se vende con las mayores ventajas posibles para
el comprador, un potrero de mas de 17 caballerías de tierra aunque solo se espresan 14, ocho de ellas son escel* ntes d~ tola labor y las domas de buenos pastos pa a potrero. Tiene bastante monie aun, inmejorables palmas y ¡as mejores agua* las que pueden encontrarse. Sus fábricas en escelente estado v la mayor parte del terreno con cercasen muy buen estado. Se halla en el partido de Guanabo 3h leguas de Guanabacoa tiene como 3 cu rtos de caballería de yerba de Guinea, esce» lentes platanales y to io género de viandas. Las úerras cargan: un impuesto a favor de San Lázaro de 2 385$ reasles por el cual se pagan al año 119$ 2f rs. Se dará por la mnad le su tasación o en precio conve cional moderadísimo, después que se h r a visto la finca: bastando un ligero contado y plazos que escedan poco de lo que pueda valer la fitnaen arrendamiento, pero dándose en eate caso las seguridades necesarias. Si se quisiesen negros y animales, el ajuste deestases-pecies que pueden considerarse como dinero en mano, se hará por separado aunque siempre equitativo. En suma, el vendedor no puede asistir la finca y cualquiera comprador de responsabilidad ©garantías satisfactorias, podrá hjcer una adquisición muy ventajosa: cal le de Compostela n. 132, tratarán. 2 Se venden dos accesorias acabadas de fabricará, todo costo, de alto y bajo, de azotea, con su hermoso balcón de hierro; y una casita seguida de manipostería y teja, en precio de 3.000$ todas, situadas en la calle de ios Angeles, 2. 03 casa de la que esta en la misms calzada del Monte: calle del Rayo n. 88 impondrán.	2
Se vende una casa nueva de tablas y tejas, qne tiene de uso fi-meses. toda enlosada, con un hermoso jardín que produce diariamente de 2$ á 20 rs. en fljres que contiene de cuantas rosas hay, frutales y con un número de macetas crecido, con agua y un baño, en el pumo que t hilan Carraguao,al , fondo de ta quinta del Escmo. Sr. conde de Fernandina, calle de S¡a. A»»a y el terreno en queesti todo ubicado solo paga da tributo 12$ 4 rs. al año: tratarán de su ajuste en dicha casa su ama, desde las 2 de la tarde y por 11 mañana hasta las 9. I Se vende la c"s* de Jestisdcl Monte, que está en Ir calzada que va al Luya ó, manad» con el n. 44: en la cal'e Je los Oficios n. 78, impondrán ó tratarán de su ajus'e 2
ELEMENTOS Db DER¡ CHO INTeHNACJLO-nal. Por D. Antonio Riquelme, gefe de la sección del minisle-rio de Estado.—La ciencia del derecho internacional tiene hoy mucha mayor importancia que en los tiempos anteriores por el considerable aumento del tráfico y comunicación entre los Estados independientes, debido á los descubrimientos y adelanta «le toda clase, introducidos en las sociedades modernas. La
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una muiatica «le 9 k 10 años, bonftar
con principios de costura, sanay »in tachas, en 15 onzas deoot* libres para el vendedor. Darán razón, calle del Aguacate número 116, para la Punta; y también una jaca buena camina dora, sana y «le bonita estampa.	l
Se veihte una negra criolla de bnena presencia, regular lavandera y planchadora, con fu cria de mes y medio, es buena criandera, muy humilde, sana y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor. Calle de Cuba n. 102, impondrán. 1 Se vende non negra buenu criada de mano, regular costurera, lavandera y planchadora, sabe manejar niños y peinar señora; seenagena por estar embarazada. Callo de Curazao n. 31.	1
Se venden dos negros, e! uno jó ven, escelente cocinero tanto de fonda como de particular, aseado y de confianza: el otro como de 45 año?, propio para vender por las calles dulces y otros efectos que es en lo que se ha ejercitado Hiucho» anos aunque nada le han dado que hacer á su dueño en loa
años que le sirven: no responde de tachas ni enfermedades._
Se vende guano yarey del mejor que viene á precios muy ínfimos. Vino de Jerez superior recibido directamente de una de
España, sin embargo, aparecía lamentablemente atrasada en las mejores cosechas, en pipas y barriles de arrobas, muy los medios de estudiar esta ciencia, que habia descuidado án- j barato. Calzada del .Monte n. 35, tienda de ropa La Josefita. I tes de ahora.	«— * - ■	r~——-_rr ^	^
El derecho internacional de España envuelto en el con-	fJE ALHAJAS MUEBLES écc.
fuso laberinto dé multitud de tratados y de reglamentos, con- A cansa de a n se litarse «n <ln ño se venden con tradictorios muchas veces entre sí, ó establecidos otras sin el i mucha equidad los siguientes: Un escaparate de caoba, un bu-debido conocimiento de causa, apénas podía ser conoddo por fete de id., un tocador de señora de palo de rosa y mármol fiólas personas obligadas por su destino á hacer aplicación de él, reado, un quinqué colgante con su contrapeso y cadena, un y mucho ménos por la juventud dedicada al estudio de la ju- i quitrín casi nuevo, unos arreos de una bestia con guarnicione» risprudencia, porque no habia escuelas ni libros elementales ’ de plata, 4 escupideras platina en buen estado. Calle «i» adecuados para esta enseñanza.	Bernaza n. 98.	|