guita
IftZtlZO# tssiiA
0 BIERHO.
NUM. 32
Jueves 8 de Febrero de 1849. —San Juan de Mata fundador. —Circular en Santa Clara.
P. I.P5
....PARTE OFICIAL
GOBIERNO V CAPITANÍA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Impulsada S. M. por los sentimientos de su religioso corazón á la vista de los lamentables sucesos que a-caban detener lujar en la capital del orbe cristiano, ha dispuesto en Real Decreto de 4 de Diciembre último que, en todas las iglesias de los dominios españoles se hagan rogativas públicas durante tres dias consecutivos con asistencia del clero, autoridades y .«crporaciones prèvia invitación á los fieles, á fin de implorar los auxilios del Altísimo para que tengan feliz y pronto término, como es de esperarse, las necesidades de la iglesia católica y las tribulaciones de su Pastor universal.
Y para que la voluntad de S. M. QQ. D. G.] comunicada á esta Isla en Real orden de cinco del propio mes, tenga puntual y exacto cumplimiento en toda ella á la mayor brevedad posible, he determinado que den principio en esta ciudad señalando al intento los dias 9, 10 y 11, del corriente á las nueve de la mañana en la Santa Iglesia Catedral, persuadido de que este vecindario se apresurará á secundar los deseos de Nuestra Augusta Soberana, concurriendo á dicho templo á elevar sus oraciones al Todo-poderoso para alcanzar de su misericordia divina el piadoso fin espresado.
Habana 5 de Febrero de 1848.—ñlcoy.—Es còpia.—Crispiri Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuBA.-v-iSecretaria política.— Con motivo de haber hecho cesión de sus acciones y derechos la Sociedad anónima Canteras de O Don-nell, en favor de D. José Santos y hermanos, así respecto de sus peopiedades como del privilegio que obtuvo para esplotarla, se anuncia al público de orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general para su conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Nos Doctor D. Francisco Fleix y Solans, por la gracia de Dios y la Santa Sede Apostólica, Obispo de Ja Habana, Prelado Gran cruz de la Real orden Americana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos III, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número de S. M: de su Consejo, etc., etc.
A nuestro muy venerable Dean y Cabildo, á los Vicarios foráneos, Párrocos y demás Presbíteros del Clero secular y regular y á todos los fieles de nuestra Diócesis: Salud en el Señor.
Cuando después de los desastres y amarguras que han afligido por tanto tiempo á los católicos españoles, empezábamos á gozar de los bienes espirituales que nos proporcionó la reconciliación deseada con el padre común de los fieles; cuando disipadas apénas las nubes que habian empatiado el esplendoroso brillo de la Iglesia, aparecía en el horizonte la luz que dejaba entrever una nueva era lisonge-ra y bonancible, un acontecimiento grave, una nueva tribulación que ha conmovido al mundo, ha hecho desaparecer de un golpe nuestras halagüeñas esperanzas.
El varón justo quefué elegido visiblemente por la mano de Dios para regir su Iglesia en medio del aplauso de todas las naciones; el Príncipe Grande que inauguró su reinado colmando de beneficios á los pueblos: el pastor santísimo que implora sin cesar la misericordia del Omnipotente en favor de los mismos que le persiguen; el Soberano Pontífice Pió IX acaba de verse precisado á- abandonar la ciudad santa, y mendigar un asilo en tierra estrangera. Víctima de la mas negra de las ingratitudes y abandonado de aquel mismo pueblo que poco antes tributara á su sagrada persona los testimonios mas brillantes de a-mor y de respeto, ha debido limpiar el polvo desús P'es, y nuevo peregrino apostólico pedir á un pais vecino la seguridad y la independencia que le negara su propio domicilio.
El grito de dolor lanzado por la Europa entera ha resonado al travéz de la inmensidad de los mares, y llegando hasta nosotros, ha llenado nuestro corazón de a mayor amargura. En tan triste situación, en tan terrible conflicto no debemos vacilaren volver nuestros ojos al cielo implorando los auxilios del Todopoderoso en favor de la Iglesia. Hijos predilectos del Padre común de los fieles, porción escogida de la nación española, católica por escelencja, sentimos 0 re nosotros el sagrado deber de interponer nues-ra¿ súplicas ante el trono del Eterno, para que abreviando los dias de k prueba, se acuerde de toda su mansedumbre, y cese la pasagera tribulación del Vicario de Jesu-Cristo en la tierra.
Unamos pues nuestros votos á los que elevan al cielo en estos momentos millones de católicos, é imploremos del Altísimo derrame sobre nosotros el tesoro de sus misericordias, secundando los piadosos deseos de nuestra amada Soberana, que tan-
ta parte ha tomado en la aflicción universal. Redoblemos nuestros esfuerzos y dirijamos á nuestro Señor Jesu-Cristo, Fundador divino de esta misma Iglesia, públicas y solemnes rogativas, teniendo presente que cuando San Pedro estaba en la prisión, la Iglesia de Jesucristo rogaba por él, y el Angel libertador abría delante del Apóstol las puertas de la cárcel. Pió IX no está cautivo; pero no ha podido conservar su libertad sino condenándose á la mas dolorosa de las separaciones. Pidamos á Dios que sea corta y que las puertas de Roma se abran luego á su regreso. Pidámosle también imitando la piadosa conducta .del Santo Padre é ilustre proscripto, que ilumine á los desgraciados autores de tamaños desastres, para que entrando de nuevo en las sendas del deber, devuelvan á la iglesia la paz y la santa alegría que la arrebataran en un momento de estravío.
Para ello y en cumplimiento del Real decreto de 5 de Diciembre último, hemos tenido á bien ordenar de acuerdo con el Éscmo. Sr. Vice-Real Patrono, se hagan públicas y solemnes rogativas en el orden siguiente:
l.°—En los dies nueve, diez y once del corriente á las nueve de la mañana, concurrirán todos los individuos del Clero secular y regular de la capital y estramuros á Ntra. Santa Iglesia Catedral, donde se oficiarán por nuestro M. V. Cabildo las rogativas solemnes que previene el ritual.
2.	° —En las Parroquias y demas iglesias de esta Capital y estramuros, se harán las mismas rogativas con la asistencia de las cofradías en los dias doce, trece y catorce siguientes.
3.	° —En las demás parroquias de nuestra Diócesis, se practicarán las rogativas en los mismos términos los tres dias inmediatos siguientes al recibo de esta circular.
4.	°—En todas las misas cantadas y rezadas que se celebren, se dirá la oración pro Papa, por el espacio de un mes si antes no cesase la presente calamidad.
Dada en Santa Visita de la parroquia de Al-quizar el dia 1. ° de Febrero de 1849.—Francisco Obispo, de la Habana.—Por mandado de S. E. I.— Dr. Domingo Garda Velayos. Secretario.
Lo que de orden del Sr. Gobernador del Obispado se manda publicar en la Gaceta Oficial parn general inteligencia. Habana Febrero 6 de 1819.—JJo-Ingo García Velayos.
Junta libro la presente. Habana 7 de Febrero de 1849.—Francisco de Castro.
En el Cabildo ordinario celebrado porel Escmo. Ay untamiento el dia 24 de Noviembre último, se a-cordó de conformidad con la mocion hecha por el caballero síndico procurador general que se permita á todo propietario de finca rural que lo haya sido por cinco años y sea mayor da edad, que haga tasaciones de fincas rurales siempre que lo verifiquen grá-tis; y elevado dicho acuerdo á la superior aprobación del Escmo. Sr. Presidente Gobernador gefe superior civil se ha servido impartirla, entendiéndose que la autoría- m«.concedida .a jos referidos propietarios es únicamente respecto á los tenenos, frutos, siervos, animales y apéros, y cuando no haya oposición de las partes interesadas, y que entre estas no se comprenda algún menor de edad. Y para su observancia y general inteligencia libro la presente.—Habana y Febrero 2 de 1819. —Francisco de Castro.
monte de piedad—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento el sábado 10 del actual, seguirá abierta la almonedk en este establecimiento.—Habana 7 de Febrero de 1849.—Mlva.
de la de San Carlos d- Valencia, Gentil hombre de cámara te pueblo, de acuerdo cou el as sor litu'ar y P°r ante mí, se de S. M. con ejercicio, Senador del Reitio, del consejo de ha dispuesto^nnunciar por medio de !a Gaoeta oficial el auto Estado, Teniente General délos Reales Ejércitos, Gobtr del ler.or tygáieqte:—átdenaa y Febrero l.° de Í8l9.— nad ,r y Capitón «eneral de la I la de Cuba, Presidente de! Vistos: con t-1 mérito del precedente certifícalo, se declara sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de haber fallecido iniesiada Da. Clara Sonuno, y por sus here-esta provincia y plaza. Gefe uperior civil de toda la Isla deros á los que s ¿un derecho deban serlo, convocándoseles Presidente de la Re ti Junta de Fomento, de la inspección i.ara que dentro de nutve días contados después del último de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real órd n anuneio, se pr< s-otou á deducir el que les asista, y con las americana. de Isabel la Católica juez delegado de la Red i resilláis ¡¡pe*' lifica'das pQi el escribano dése ruerna—Ceruli.— casa y patrimonio y déla Superintendencia general de cor- Dubouqjiet.” 'Cárdenas, Febrero l. ° de 1849 años—Cirios reos, postas y estafetas <f-e fyc.	j Acesia y Fspt'ii.	A—3 .
l or es.a mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y ero-i En él incidente al concurso del Capitán D. Manuel Ma-plazo á D. Rafael Martínez, para que en el término de nueve ¡ chin, formado pura tratar de la calificación de los créditos, se dias ec presente en la Real cárcel i descargarse de la culpa ha provejdo’pór el Éscmo. Sr. Intendente de ejército, con la quo le resulta en los que le sigue D. '1 iruet Najeras por alza- consulta de los Sres Asesor general y su acompañado, el auto miento y fuga, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ndmi- siguí lite:—II-Xóna y Febrero 1° de 1B49:—Vimos: con lo nistrará justicia, y de lo dontrario se le destarará rebelde y . certificado por el Sr. actuario, se declara consentida, no ape-contumaz Pues así lo tengo mandado en dichos autos con lu 1 lada y pasada en autoridad de cosa juzgada la »amencia de cónsul a del Sr. Alcalde mayor segundo. Habana Febrero 111 graduación de créditos pronunciada en este cuaderno con fe-de 1849.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Br. Jjtan de Dios, cha 15 de Diciembre último, visible á fojas 63 vuelta. En su
consecuencia llévese á efecto en todas sus partee, tásense las oslas y téngase presente su importe para que se satisfaga en
Pastoriza.	E 3—O
D. Ramón Padil a, Magistr do h norario de la Real Audien • cia de Pue.to-Piíncipe y Alcalde m yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. (J-c.
Por esui mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Regino Flores, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo
DIPUTACION DEL RASTRO MAYOR.
Movimiento del consumo durante el mes de Enero anterior
Reses beneficiadas.... 3-216 con 38.731 0 11 Ibs según las noticias de los que las han beneficiado, á los precios Ira mayores de 16 á 20 reales sencillos la arroba, y de 20 á 23 las menores ó terneras.
Existencia de reses en l.° de f ebrero, 33.—Francisco María ije Jnsm iani, Regidor Diputa
En e! cabildo ordinario que el E lebró el día de la fecha, participé ut Presidente Gobernador político, por con el dictamen que le precede dei mero Dr, Ramón Padilla de 20 del ni smo, se manda guar dar, cumplir y ejecutar el título de Escribano Real público Notario'de. Indias, con fija residencia en esta ciudad, despachado por á. M. (Q. D. G.) en San Ildefonso á II de Agosto de 1818, á favor del Br. I). Gaspar Viliate durante el des empeño de la ésprinania pública de D. Jorge Diaz y García; y enterada la Escma. Corporación, acardo que tomada la razón de estilo se devuelva al interesado. Y ptra que se pub ique en fres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Febrero 5 dé 1849.—Francisco de Castro.	3
sigue en'unión del de s'a ciase José Anillo por robo de un re-! de >8ual k1 ‘sfc Creseencia Soca, se ha proveído el auto cuyo 'oj de oro, cieno de que ai lo hiciere se le oirá y administrara 1 efl*T T es VO'uo sig ie. - ■ n Antonio y Diciembre 2J el justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz —Vistos: declarase pobre de solemnidad a Creseencia ooca, y por basiaiues los estrados del tribunal para las imii/iacones SÍÍSP“ c“n}u a'al con a reserva do la ley y publiquese en que deban hacérsele, (¿ue asi lo tengo mand do en dicha can- la Gaceta ofiual de Ja Habana eu 3 números consecutivos.— Habana y Febrero 5 de 1849.—Padilla.—Por ina-'d »dude Felipe de Loira.—Dr. José Mateo Quintero.—José Joaquín
rao. Ayuntamiento ce-lecreto del Escmo. Sr 1 cual de conformidad Alcalde m yor pri-
VEINTE ANOS DESPUES,
POR
CoMAUbíN' IA DE CAR’BÍ.VEROS )t¡ REAL HACIENDA DE LA FR"vincia CE LA Habana—No h bietido tenido efecto el réntate de los enseres pertenectemes á los pailebotes de Real Hacienda, que debió verificarse el 6 del corriente, por fuña de lieitadoies, se anuncia nuetamente al público para que Caque quieran hacer pronosicioi es ocurran á esta Comandancia á las 12 del dia 15 del at ual que tendrá efccio dicho r-mate Habana y Febrero 7 de 1849.—El primer Co mandante, Armada.	*	4
Comisión provincial de instrucción primaria. —Debiendo tener efecto desde el dia de mañana el pago de las cuotas que tienen asignadas los preceptores de instrucción primaria gratuita vencidas por fin del anterior Enero; seles avisa á fin de que ocurran con dicho objeto á es a Secretaría con las correspondientes relaciones de seis á ocho de la mañana, y de las dos hasta ¡as cuatro de la tarde; pudiendo así mismo hacerlo á Contaduría de nueve á doce del dia.—Habana y Febrero 5 de 1849.—José Miguel Rodriguez, vocal secretario.
PAUTE JUDICIAL.
!.i oportunidad que indica dicha sentencia.—Villanueva.— iíiaz—Oliva.—Lio. Marcelino de Alio. Habana y Febrero 3 de 1849.—Ldo. Marcelino -de Alio.	A—3
INSOLVENTES.
A consecuencia de los criminalesseguidos contra el moreno Joí-é del Cármen Buelta y F ores por el estupro de la
suSría—Joaqain Trujdlo.	E ‘2—O.	,
A consecuencia de los autos formados en el juzgado de la I tenencia de Gobierno de esta villa sobre averiguar el autor ó autores del hurto de dos yuntas de bueyes del ingenio Subsistencia continuados contra D. Francisco Perez Corcho en providencia de este dia consumada del asesor titular D. José María Casal, se manda publicar por 3 números de este periódico la carta de edicto que á la dice así:
D. Manuel. Cerda, Teniente Coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de Son Fernando de segunda clase, dos de primara, Comend ¡dor de la orden del Cristo de t or-
Leal. Y con tal objeto libro la presente.—San Antonio y Febrero 6 de 1849.—Joge Joaquín Leal.	A I
RKMTES.
Por auto del Escmo. Sr. Subdelegado de Correos, con la consulta dei Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso
del oficial jubilado de dicho ramo D. Pedro Ma tilla promovido por el Sr. Marqués del Real Socorro encobro de pesos, está señalado el día 13 del corriente en las puertas del juzgado
tugal, Teniente Gobernador interino político y militar de la : Para e¡ re"yi,° «*» - n>P[C de,,’mIl,ü8 81 xoV ,a3ad,ja e£ 89° villa de Guiñes y su jurisdic ion ¿c.	el cuaLtendr.i efecio de 10 a 12 *e su manan». K—
.	.	i Por auto proveído por el Sr. 1 >. Antonio de Valenzuela y
Por esta mi segunda Carta de edicio cito, llamo y emplazo¡ pizarro> del Consejo de S. M, su Magistrado en la Real Au-aü. Joaquín Día?, vecino que fue de Melena del Sud, de es- dj MCla pretoriai, y Juez del Juzgado general de biene» de
lafnrn filia Ha lJA i» Qíl a n nct trurii/inn rno-itln nnln nnoinn a / i',a I . r	,	i .	"	r\ ______IT
Por disposición del señor Marqués de Villalbu Alcalde ordinario de primera elección, Presidente de la Junta Municipal: y demás señores vocales de la misma, á instancia de D. Manuel Menendez, rematador en el presente año del arbitrio del sello de las varas de medir, se ha mandado que por tres números de la Gaceta oficial se inserte -1 acuerdo del Escmo. Ayuntamiento que contiene la declaratoria hecha á solicitud de D. Agustín de Castro, rematador que fué del mismo derecho en el año próximo pasado, y su tenor es el siguiente:—“Por acuerdo del Escmo. Ayuntamiento de veinte y cuatro de Marzo último, á instancia de D. Agustín de Castro, rematador del derecho del sello de las varas de medir correspondiente al presente año, se reitera la obligación en que están todos los que tengan que hacer uso de la espre1 sada vara de medir, de presentarla al sello y de pagar los seis reales fuertes que ha rematado el mencionado Castro. Lo que necesariamente usan de la vara de medir son los almacenes y tiendas deespender ropas, vendedores de ropas con cajas ó cestos ó en en otra forma por las calles, los baratillos, baratilleros ambulantes, las zapaterías de muger, las peleterías, las sombiererías, los talleres de espender maderas, y los que en ventas las tengan en muelles ú otros depósitos, las carpinterías, hojalaterías, las sastrerías, los albañiles, y las ferreterías, por que sin la vara legal no pueden medir cables, género de velá-men y banderas, jarcias y cabillas, las tiendas de modistas, de flore3, cintas, sederías y cordones, las herrerías, porque sin la vara no hay dimensiones en esta ciudad, sus bárrios estramuros y partidos del campo, aunque sea de los ascriptosá las nuevas tenencias de Gobierno, siempre que en ellas no haya ayuntamiento. Lo que se hace notorio para la general inteligencia y cumplimiento quedando el rematador ó su personero D. Bernardo García, facultado para el cobro y demandar ante la autoridad al que no verifique el pago del derecho conforme á lo estipulado. Habana diez y ocho de Mayo de mil ochocientos cuarenta y ocho.—Francisco de Castro.
Y para que tenga efecto lo prevenido por dicha
Por auto del Escmo. Sr. GobernHor político, con la con sulta del Sr. Alcalde mayor primero, en los formados sobre la cesión de bienes de D. Vicente Sutil García, está man lado se publique en 3 números consecutivos de este periódico el acuerdo del tenor siguiente.—En la siempre fidelísio a ciudad de ia H :bana en irfide Enero de 1819 para la junta dispuesta comparecieron n el estudio del Sr. asesor, el Ldo. D. An tonio Comog’:' apoderado principal de D, Vicente Sutil García, el Sr 1>. 1 ureano Guitar por sí y con su abogado director el Ldo. D liidio Carbonell, el Lio. D. Joaquín Luque Romero, L>. Podro de Sotolongo apodera o de la sociedad de comercio de Sturge y compañía, el Ldo. D. José María de Socarrasen representación de L). Altjandro Nuñez, I). Guillermo Batalla por sí. D. Gabriel Comengesy D. José Illa, y después de haber conferenciado sobre los varios particu ares que creyeron c^nvenien cs, acordaron admitir la cesión que hao.eel deudor de todos sus bienes libertándolo de la necesidad de otorgar ningún género de fianza y crnel fin de que goce de los beneficios que las leyes dispensan á I09 deudores que se hayan en su caso: que siendo este juicio universal y con carácter atractivo se suplique al tribunal que aprobando este acto disponga librar oficio á los Sres. Jueces que conozcan de demandas establecidas contra D, Vicente Sutil García, para que tenga á bien sobreseer y remitirlas á este juzgado ofreciéndoles que aquí se determinará t-u pago eu el orden y forma que oportunamente se d- termine, que de conformidad á la solicitud dél deudor suplican también al tribuna! se sirva facilitarle ia correspondiente carta de amparo que las leyes previenen; que para que lleve la voz y representación de toaos los acreedoras elejian para síndico al Sr. Intendente honorario D. Laurtano Guitar para que lleve la voz de todos con el carácter también de depositario de los bienes que recibirá por inventario que se formalice. Lo que fué convenido y clausulado por todos los asistentes escepto el Ldo. D. José María de Socarras que después de haber observado los capitales defectos é informalidades con que se hace la presente cesión, ya por no fijar el deudor común la verdadera importancia de las cantidades que consigna para el pago de los acreedores, como la ley requiere, ya porque tampoco produce la menor documentación del dominio que en ellas se atribuye, concluyó por abstenerse de votar reservándose el ejercicio de lo9 derechos que asistan á su representado, en este acto manifestó el Sr. de Sotolongo, que el crédito de su representante es de 379 $ 5 rs. en lo que estuvo confirme el ap oderado del deudor, y que no habiendo otra cosaque acordar se concluyó el acoque firmaron con su Sría. ame mí de que doy fé. —Padilla.—José L. Guiiar.—Pedro de Sotolongo.—Lio. José M«ría de Socarras.—Ldo. Joaquín de Luque y Romero.—Ldo. Antonio Corroglio.—Ldo Isidro Carbonell y Padilla.—Comenge.—* A ruego de D. Guillermo Batalla por no saber firmar.—Ldo. Joaquín de Luque Romero.—Antemí: Gabriel Ramírez. Para que instruidos los acreedores que no asistieron de lo clau-su a ioen él comparezcan ame mí á manifestar por respuesia firmada su conformidad ó lo que estimen conveniente. Y cump’iendo con lo mandado libro la presenta.—Habana y Febrero 5 de 1840.—Por ocupacionde D. Gabriel Ramírez.— Br. Gaspar Viliate.	2—I
tatura alta, de 28 á 30años, trigueño rosado, pelocastañ o, cjos azules y barba cerrada tirando á rubia, para que en el término de ocho dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada en este juzgado para averiguar el autor ó autores del hurto de dos yuntas de bueyes del ingenio Subsistencia, y continuados contra D Francisco Perez Corcho por haber encontrado en su poder una de novillos de color y señas iguales. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de dichos amos.—Güines 26 de Enero de 1849.—Cerdá.—Por mandado de si merced.—Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Memo y emplazo á D. Anselmo Martinez para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qiie se le sigue por sospechas del hurto de un caba lo en que cabalga-b» y fuga emprendida por él en los momentos de estarlo examinando; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se le declarará como rebelde y contumaz, haciéndosele las notificac ones en los estrados de esta audiencia qu« le pararán el mismo perjuicio como si fueren en persona. Que a9Í lo tengo mandado con la consulta del ase?or titular en I03 referidos autos. Güines y Enero 27 de 1849.—Cerdá.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY,
cnboüpro gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos te>c ro, déla americana de Isabel la Católica, y de ¡a militar de San Fernán o, caballero de primera, Pegunta, tere ra y dos veces de cu rta tía e de la mitm < de San Fer-na „do, y de la de San Hermenegildo, académico de honor
QUINTA PARTE.
I.
Paternidad.
/Al verdugo de Belhume! esclamó Winter.
Ä ¿Ueniais noticia de ello? dijo Athos con estrañeza.	J
m~'A|?abi' de separarse de mí, respondió Winter, y nblei* p <^'c*10 toc*0> ¡Ay amigo! ¡qué escena tan hor-al ^Ué no ahogamos al hijo con la madre? hle Athos c°mo todas las personas de naturaleza no-, no comunicaba á los demas las impresiones pe-en^'3 C*U6 sent‘a’ ®ntes por el contrario, las absorvia sue? mpmo Y devolvía en cambio esperanzas y con-su °|3 ^arec'íl rlue sus dolores personales salían de q1’ tra,torinadoí en alegría para los demas. racio ■ ^ *eme¡*t dijo recobrándose por medio del sentiH11?10 instinli™ terr°i' que al principio habia hecha°’ *,n° estaraos aqu< para defendernos? ¡Se ha quiza ese joven asesino de profesión y á sangre
fria? Puede haber matado al verdugo de Bethume en un momennto de rabia, pero ya está saciado su furor.
Winter se sonrió tristemente y movió la cabeza diciendo:
—¿Ya habéis olvidado lo que es esa sangre?
—¡Bah! contestó Athos haciendo por sonreírse á su vez; habrá perdido su ferocidad en la segunda generación. Por otra parte amigo, ya ha dispuesto la Providencia que estemos sobre aviso No podemos hacer otra cosa que esperar. Esperemos. Entretanto hablemos de »os como al principio os propuse. ¡A qué habéis venido á París?
—A evacuar algunos negocios importantes que os participaré mas tarde, Pero.... ¿sabéis lo que han dicho delante de S. M. la reina de Inglaterra? queM. de Artagnan es mazarino. Perdonad mi franqueza, amigo mió; ni aborrezco al caldenal ni vitupero su conducta: vuestra opinión será siempre sagrada para mí. ¿Sois partidario suyo?
—M. de Artagnan pertenece al ejército, dijo A-thos, es soldado y obedece al poder constituido. M. de Artagnan no es rico y necesita de su grado para vivir Los millonarios como vos, milord,son nlty escasos en Francia.
—¡Ah! interrumpió Winter, en el dia soy tan po bre como él 6 acaso mas. Pero volvamos á vos.
—Pues bien: ¿queréis saber si soy mazarino? No, y mil veces no. Perdonadme también mi franqueza, mi-lord-
AUTOS.
Real Tribuna de Comercio.— Auto.—Habana v Febrero 1? de 1819—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á D. Manuel Gómez y D. Francisco Noy, que han girado bajo la razón social de Gómez y c mpañía, dueños del taller de tabaquería titulado “El Judío Errante,n situado en Ucalle de Facioiía n. 36, estramuros de es a ciudai, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al 20 de Enero próximo pasado. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Agustín de Bolívar. Líbrese orden de prisión contra los antedichos D. Manuel Gómez y D. Francisco Noy para que se les conduzca á la Real cárcel, á ménos que en el requerimiento que se les haga á presencia del actuario presten fianza comentariense, en cuyo evento guardarán arresto en sus habitaciones. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles del giro de aquellos, que se pondrán bajo la custodia de D. Juan Casamayorá quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas á los mencionados Gómez y Noy, s;í sirva hacer que se entreguen al Sr. .1 uez comisario á los fines espresados en el artículo 1058 del Có figo mercantil. Se señala para la primera junta general el dia 9 del cor* riente á las 11 de su muñuna. Publíquese este proveido por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta o ficial y Diario de la Marina en la forma de estilo, haciéndose la prohibición, prevep.cion, convocatoria y apercibimiento que demarca el artícu o 1057 del mencionado Código. Y con las resultas dése cuenta para lo demás que corresponda. El Real tribunal de comercio en su audiencia ordinaria de este dia así Id mandó y firmó de que yo el escribano doy fé.—Adaro — Ramirez-r-Zangroniz.—An»e mí: Fernando de Castro. Y lo que demarca el artículo 1057 citado, es: la prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la musa. La prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultodores de bienes y cómplices en la quiebra. La convocatoria á los acreedores para que asistan á la junta general, y el apercibí miento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Febrero 3 de 18J9.—Fernando de Castro.	A—2
Por disposic on del Escmo. Sr. Gobernador Superior Ci vil, bajo la cónsul a dei sr. Alcalde mayor tercero, se ha dispuesto se haga saber á D. Antonio Alfonzo Calidonio y Méndez el mandamiento de ejecución que á la letra dice:—Escmo. Sr. Alguacil mayor ó su ¡u^ar teniente: requerid á D. Antonio Alfonzo Calidonio y Mendez para que en el acto dé y paguen. Da. María Manuela de Jesús Hernández la suma de ¿500 que ésta solicita, su décima y costas en la forma ordi nana, como resto de los 4990 $, y si no lo verificase trabad ejecución en todos y cualesquiera bienes del antedicho por la es-presada suma hasta el total y efectivo pago. Que así lo tenido mandado en los autos de la mateiia. Habana y Noviembre 14 de 1848 años—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y en cumplimiento <ie lo dispuesto en auio de Io de Febrero del corriente año libro la presente. Habana y Febrero 5 de 1849.—Ldo.’ Lorenzo de Alio.	A—3
Por auto proveido por el Sr* Teniente Gobernador de es-
Winter se levantó y se arrojó en brazos de A-
thos.
—Gracias conde, gracias por esta feliz noticia. Me llenáis de placer, me rejuvenecéis. ¡Ah! ¿Con que no sois mazarino? ¡magnífico! bien es verdad que no po. dia ser de otro modo. Permitidme otra pregunta, sois libre?
—¿Q.ué entendéis por libre?
—	Quiero decir si no estáis casado.
—¡Oh/ lo que es eso no: dijo Athos sonríéndose.
—Como he visto á ese joven tan gallardo v elegante. ...
—Cierto: le recogí y le he dado educación; no conoce á sus padres.
—Perfectamente: siempre sois el mismo Athos, grande y generoso.
—	Vamos á ver milord, ¿que teneis que pedirme?
—¿Seguís siendo amigo de Porthos y Aramis?
—Y también de Artagnan, milord. Siempre somos
los cuatro inseparables de antaño: pero en tratándose de servir al cardenal ó luchar contra él, de ser mazarí nos ó frondistas, nos dividimos ec dos partidos.
—¿Es M. Aramis del de Artagnan? preguntó lord Winter.
—No, repuso Athos. M. Aramis me hace el honor de pensar corno yo.
—Mucho celebraría que renováseis mÍ3 relaciones con una persona tan amable y de tanto talento.
—Cuando gusteÍ3.
—¿Ha variado algo?
difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D* Miguel F. de Porto^ en el intesiado de L>. Manuel Etizalde, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de venfi.arse la mañana del 10 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, de una vega que quedó por fallecimiento del antedicho, compuesta de media caballería de tierra, y una casita situada en as inmediaciones de Ja villa de Güines y tasada en 1000 $, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á escribanía da cámara del ramo ó al lugar designado. R +
A eonsecuenci i de los autos eecuidos por el Sr. D. Antonio Pió de Carrion contra •). Gárlos Galamena en cobro de pesos, está señalado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch. y por ame el Br. D. Gaspar Vil ate, el miércoles 14 del que cursa á la hora de costumbre en la puerta del juzgado para el cuarto pregón y remate de la negra mimbrada Agustina dr. nación ganga, como de 50 años de edad, lavandera y planchadora, que suele padecer d>‘ clavos de bubas, tasada en 250$; para que el que quiera hacerle postura ocurra el citado dia al ugar y hora designada, ó á la escribanía del actuario á instruirse,	R—
Ha dtspudsto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jnruco, con la consulta del asesor titular y por ame D. José de la Cr»iz y Ve'asco, á consecuencia de la testamentaría de D. José López Alonzo. se'anuncte al público por tres números consecutivos de la Giteta oficial de la Habana, la adjudicación propuesta r or la viuda albacea, de iodos bienes con el rebsjode'la décima parte de su tasación; consistiendo dichos bier.és en un sitio de una caballería de tierra, ubicado en el partido dr’ \guacate, con fabricas, cercas y demas anexi-dadeSj 5 est l -.v s de diferentes sexos y edades, 2 yuntas de bueyes, una vaca, unanovifia, 2 yeguas, 20 gabinas, un gallo y varios mu des, tasado todo en 3909 $ 4 reales: pira si hay quien quiera mejorarla ocurra denuo de quinto dia á verificarlo.	R—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de D. Manuel de León Rodríguez, está mandado se anuncie al público por tres números de a Gaceta oficial, la pro-posic on que hace el Escmo. Sr. D. Manuel Pastor al lote de tierra que le cupo a\ menor D. Manuel María de León Rodríguez, ubicado en el partido de la Nueva-Paz, por el valor que hoy resulta de autos, que es el de 5934 $ 4i rs, en e9ta forma: paga todas las responsabilidades que tenga el menor, re-onoce los 800 y mas pesos que corresponden á la viuda ?.l 6 por 100 miéntras viva, y á su muerte: si no es mayor sigue el reconocimiento á su favor, y si lo es se le entrega. El resto lo reconoce á favor de dicho menor también al 6 por 100, á pagarlos en los tres casos, con hipoteca no de esas tierras solamente, sino otras de gran valo con las mayores garantías, ó en finca urbana abonando el censo por mesadas para mas comodidad á la subsistencia del menor. Y á fia de que si hay quien mejore dicha proposición, ocu ra á la escribanía del actuario dentro de tercero dia después del último anuncio. R-2 Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera ce la misma, ante el Ldo; D. Miguel F. de Porto en la testamentaría de D. José García, se ha designado ia mañana del 10 del actual para el remate en el local de dicha Real Audiencia, del negrito criol orombrado José Ri; cardo, como de 6 años de edad, sano y avaluado en 170 $: á fin de que el quiera hacerle postura ocurra á La escribanía de cámara del actuario y lugar señalado.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ame l>. Lorenzo de Larrazábal, en la tes»amentaría del Sr. D. Juan Muñoz, se ha señalado el dia 12 de este mes y dos mas si-guien,t$t hábiles para el remate de un cafetal titulado Armonía en el parfidodel Guayabal, compuesto de 7 caballerías de tierra, con sus ftbticas, cercas, árboles, animales, 15 negros de dotación <‘e ambos sexos y de mas utensilios necesarios, retasado en 35476$ 54 rs.	R—3
P< r disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad deJaruco, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á róíisecoer cía de l is diligencias promovidas por D. Manuet Fernandez Polvorosa contra D. Maniel Rodríguez Monteci-nos en cobro de pesos, se remata el 11 del corriente en el lugar y á la hora de costumbre, una negra de dicho Rodríguez, tasada en 160 $.	R—3
UE OFICIO.
En la junta de almonedas del sábado 10 del corriente está dispuesto el remare délos fincas s guientes.—Un potrero perteneciente á D. Francisco Fund ra, situado en el partido de Casignas, compuesto de 6 caballerías de tierra retasado con ?us fábricas, labranzas y demas anexo en 15838$ 2f rs.—Una casa de manipostería y azotea co i u i potrero anexo de 6 caballerías de tierra, que quedó por bienes del Teniente Coronel D. José de Aguilar, en las inmediaciones de Pinar
"—Nada; salvo el haberse hecho religioso
■H»
uir de sangre.
—¡Qué decís! habrá renunciado á las arrojadas	—¡Que es en Inglaterra?
empresas que solíais acometer.	i —Uno de los mas ardientes sectarios de Oliverio
—Nada de eso, dijo Athos sonriéndose, nunca ha |Cromwell. sido tan mosquetero como desde que pertenece á la	—¿Qué motivos habrá tenido para unirse á esa
iglesia. Está hecho todo un Galaor. ¿Queréis que va- causa siendo católicos sus padres? ya Raúl á buscarle?	—El odio que profesa al rey.
—Gracias conde, puede que no esté en ca3a. Pero	—¡Al ley!
supuesto que respondéis de él —Como de mí mismo.
—¿Podríais llevarle mañana á la diez al puente del Louvre?
—¡Hola! dijo Athos con una sonrisa: ¿teneis algún desafio?
—Sí, conde, un desafio soberbio al cual espero a-sistereis.
—¿A donde hemos de ir, milord?
—Sí, el rey le declaTÓ bastardo, le quitó sus bienes y le prohibió usar del apellido de Winter.
—¡Y como se llama ahora?
—Mordaunt.
—Puritano y disfrazarse de fraile, viajando á solas por esos caminos!
—¿De fraile decís?
—Sí, ¿lo ignorabais?
—Nada sé masque lo que él me ha dicho.
—A la habitación de S: M. la reiría de Inglaterra,	—Gracias á esa circustancia ^perdóneme Dios •
a cual me ha mandado que os presente á ella, con- blasfemo) logro por casualidad oir en confesión al
de..
—Luego me conoce S. M.
—Os conozco yo.
—¡Enigmático estáis! dijo Athos, pero es igual: me basta que vos sepáis de qué se trata.
—¿Mehareis el honor de comer conmigo, milord? —Gracias,respondió Winter: os confieso que Ja vista de ese hombre me ha quitado el apetito y me
verdugo de Belhume.
—Ahora lo comprendo todo, viene ccn una misión de Cronwel!.
—¿Para quién?
—Para Mazarino, decía muy bien la reina, ae han adelantado á nosotroa. Todo queda esplicado para mí. Adiós conde, hasta mañana.
—La noche esta muy oscura, dijo Athos conocieo-
quitará probablemente el sueño. ¿A qué habrá veni- do que lord de Winter sentía en ios adentros una do á París? para buscarme, uo: porque ignoraba mi inquietud mayor que la que mamfeataba y viaje. Terror me causa pensar en él; tiene un porve-1 habréis traído lacayos.