á il de la mañana, se ha de rematar en los portales de la casa la morada de dicho Sr. Alcalde, un cafetal titulado Prado de Sin Agustín, sitúa oen el partido de Alquizar, compuesto 4 caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, pozo,, cercas y demas anexidades en 6717 $ ó reales, que quedó en' tre los bienes de Da. Antonia Acosta; para que el que quier hacer postu a ocurra á instruirse de lo demas que tenga poi conveniente.	R 3—
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por el subteniente D. Gregorio Martínez sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores h i dispuesto el Escmo Sr. Capitán General, con consulta del I'lmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gacela oficial en 3 números consecutivos se convoquen á dichos acreedores para unajunta que se ha de celebrar en el estudio de su Sria Illma. el dia 25 del corriente mes á las 11 de su mañma. á fin de que instruidos de la solicitud del deudor de-iberen lo que mas estimen conveniente.	C—*
No habiendo comparecido D. Antonio de Quintana á contestar l<t demanda que en esta Regencia le estableció D. Qiirsa Norat sobre el cobro de 68 $ de un pagare, S. E. ha tenido á bien declararle por confeso en la deuda, condenándole en rebeldía al pago de la media onza de los dos plazos vencidos del mismo documento y costas; como asimismo le ha declarado incurso en la multa de 5$ con que fue conmina do. Y para su notificación libro la presente. Habana y Enero 22 de 1849.—José Francisco Rodriguez.	C—*■
Por decr to proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Antonio Regueyra, en ios autos incidentes á, la tesiementaría del Sr. Conde de casa Ponce de León, formado par** tratar sobre el modo da suceder en los bienes, está mandado se verifique unajunta general eídia 25 del que cursa á las 11 de su mañana, con el objeto de dar lectura al acuerdo privado que se celebró en 16 de Diciembre último que encierra el proyecto de terminar el ju ció brevemente sin dispendio de costas, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasaran por lo que acuerde la mayoríaen las bases del orden que quieren establecer y medidas necesarias para alcanzar el bien i omun que se han propuesto.	C—3
Por auto de 13 del corriente proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con coñsula del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso ?iel Capita 1 D. LuÍ9 Ramírez, se mandan citar por este orden á todos los acreedores de este, á una junta que ha de tener efecto en el estudio de dicho Iiimo. Sr. Auditor, el dia 25 del que cursa á las 11 de ia manan», con apercibimiento á los que faltaren de que estarán y pasarán por el acuerdo de los asistentes	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con
consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Fran cisco de Castro, en los autos incidentes á los seguidos por D. Diego Cepero sobre demolición del ingenioSta. Anade A-guiar, mandado f rmar para tratar del cobro de los créditos á cuyo pago es responsable el vínculo de aquel nombre, está dispuesto 9e haga saber á 109 acreedores en persona, y á los ignorados por medio de la Gaceta oficial, que en el lérmino de quince días exhiban precisa mente por conducto del Sr. síndico auditor honorario D. José Bruzon, las escrituras, pagarés, cuentas ó documentos que comprueben sus respectivos créditos para la calificación pendiente.	C—3
Alcaldía ordi?iaria de ‘primera elección de la Habana.— Habma y Enero H de 1849.—Informando el ministro encargado de citar á D. Vicente Sutil García, no encontrarse en su morada ni quien dé noticia de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que á primera audiencia después de| último an incio, comparezca en este juzgado á cont star el juicio de conciliación que le establece D. Pedro José Martínez Nuñ^z, apercibido en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.— Villalba.	C—3
Consecuente á los autos formados por el fallecimiento de Da. María de los Dolores Barrios, vecina que fue de ia ciudad del Bejucal, está mandado por el Sr. Alcaide ordinario de prim ra elección de la misma ciudad, con Ja consulta del a-seaor titular y por ante el Dr. D. Jo é Pórtela, se haga saber al público on tres números consecutivos de li Gaceta oficial, haberse deciar do intestado el fallecimiento de la citada Barrios, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes seles convoque para que dentro de nueve dias después del último anuncio ocurran á calificar el carácter de tales.	C—3
En los autos formados por la fuga y alzamiento de D. Domingo Martin Tejera, y cuaderno <ic calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balen zátegui y por ante el br. D. Felipe Fornari, se cite á las partes para 11 sentencia de graduación.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdcicion.— Habana y Enero 19 de 1849.—Informando ei ministro de este juzgado D. Francisco Sánchez, ignorarse la habitacionde D. Vicente Sutil García, ni quien de noticias de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial y Diario de la .Marina en tres números consecutivos, para que el dia después del último anuncio á las 10 de la mañano, comparezca en este juzgado á estar á derecho con D. Josélllá, apercibido en su defecto de condenarlo en rebeldía al pago de los 100 $ que le reclama de efectos de peletería que le ha suministrado de su establecimiento, y costas que se orijinen —tíosch.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, se convocan á los acreedores de D. Santiago Merzcau para que comparezcan en el juzgado de dicho Sr. consultor el d a 24 del que cursa á las 11 de su mañana con el objeto de acordar lo que corresponda sobre las - -'ogieiones d'* ’1 e hace el deudor.,	C—.2,
^..suunu mayor vuuna de la Habana y ¿»o. jurisdickiwn.— Habana y E tero 20 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Juan Gua berio Vaides, he dispuesto se le cite por medio de* la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este tribunal a contestar la demanda que en juicio verbal le esiablece D. Pedro Rubira sobre p^sos; apercibido de que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Auditoría de guerra del ejército é Isla de Cuba.—Igno rendóse el pa adero de la sucesión de D. Angel del Pilar Manzano, médico que fue de la ciudad de Sra. María del Rosario, pó igase el presente anuncio en la Gaceta de esta capital á fin de que pueda llegar a su conocimiento y ocurra cualquiera interesado á esta Auditoría de guerra á ins rui se de eiertos particulares que les concierne.—Armero.	C—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejérciio, Superin tendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, se ha mandado convocar á todos los partícipes en la renta decimal de ingenios de los partidos de Guanabacoa, Managua, Guanajay, Bafabanó y Cacarojícaras enelcua rieniodc 1797 a 1800 de que fué rematador el Dr. D. Antonio Morejon y Gato, pura que comparezcan por sí ó sus representaciones el dia 27 del con iente á las 11 de la mañana en el estudio del Sr. asesor, en concepto de que los que no asistieren estarán y pasarán por lo que acordaren la mayoríi de los concurrentes.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Frmcisco P. de M.che lena. Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, con la consulta del asesor titular, y por ante nos los de asistencia, en las diligencias criminales formadas para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo oscuro de 1). Ulegario Gils encontrado en poder del pardo Ceferino esclavo de Da. Micaela Angueira, se ha dispuesto convocar por este medio y en 3 números consecutivos de ellos, a jas personas quo puodan dar razón del paradero de D. Juan Quintana el cual es de color trigueño, de estatura regular, delgado, con patilla clara, como de 30 años de edad, vestido á uso de campo, camisa y calzón de listado aaul, y machote [aunque no con eegurid id] cabo de metal y concha de acero, que cabalgaba en ün caballo mohato, paso y marcha y que tira á dorado, con una V. de fierro en la paleta del lado derecho y otra en el muslo del lado izquierdo, de 8 á 9 año*, entero y es caso de crin y como de 6 cuartas de alzada, a fin de que se presenten á manifestarlo en este juzgado en el término de nueve dias después del último anuncio. Y en cumplimiento de lo dispuesto formamos la presente en el nueblode S. Cristóbal á 11 de Enero de 1849.—-Francisco José Vaides.—Santiago G. de Celis.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente por mandado del Sr. Alcalde mayor cuaro D. Martin Galiano Enriquez de Navarra. Habana, Enero ¿2 de 1849.
—Vicente RoJrí^utz Perez.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo D. Joaquín Lescano, á consecuencia del intestado de D. José A'.fonzo, vecino del partido de Peñalver, se ha deciar do intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería, mandando se les convoque por tres números de la Gaceta oficial á fin de que ocurran dentro da quinto día á deducir el que les asista.	C + O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton,
está mandado que por 3 números consecutivos se convoquen las personas que puedan dar razón de como ocurriese elrob hecho con fractura la noche d* 1 7 al 8 del corriente en ei ablecimiento lec hería situada en la calle del Obisp * accesoria leí convento de Sto. Domingo, par í que en el iérm no ce •egundo dia después del último anuncio se presenten en t juzgado de dicho S/. Alcalde á ministrar sus atestados
C +—O
Por auto proveído por el Illmo. Sr. Subdelegado Genera de penas de Cámara del fisco de guerra, y por ante ü. Lorenzo de Larrazábal, en las diligencias formadas para cobra una mulla á D. Manuel Cas ellanos, está mandado que po a Gacela oficial se cite al citado Castellanos para que eompa rezca en la escribanía á instruirse de las indicadas diligencias
C —O
A consecuencia de los criminales formados para averi guar los autores del robo y herida hecha al moreno libre Manuel Felipe en la madrugada del dia 2 del corriente en el partido de Arroyo-Naranjo, se ha di puesto por el Sr. Alcalde nayor segundo, y por ante D Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de terero dia se presenten en el juzgado por conducto leí actuario á declarar lo que les conste, adviniéndose que os efectos robados son los siguientes: un cochino criollo prieto capón como de 54 arrobas, 10 gallinas, 2 sombreros de paja, 1 chaquetón de bayeta negro de medio uso, o pares d pantalones de rusia blanca, 3 camisas de listado de hilo una de listas azules y las otras descoloridas, 1 almohada de lan de macío, 1 jarro de loza con su asa de várias pintia encarnadas, rajado en el borde, 1 escopeta vieja mohosa sin llave,
I cuarta de tasajo brujo, otra de arroz de fuera, y como 1 libra de manteca enbarcada.	C 3—0
Por disposición del br. Alcalde mayor cuarto 1). Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D Eugenio Pon ton, á virtud de oficio diríjido por el Sr. Teniente Goberna dor de Pinar del Rio, está mandado que por tres número? de la Gaceta se convoque á D. Manuel Vaides Brito paraque en el érmino de segundo dia después del último anuncio, se presente en li escribanía para de ella pasar al juzgado de dicho Sr. Alcalde paracierio acto de justicia. C 2—0 Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galia >0 Enriquez de Navarra y por ante D. Eugenio Ponton, á virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernadorde Sagua la Grande, está mandado que por tres números consecutivos se convoque á D. Francisco Mart i) Rodríguez par« que en el término de segundo día después del último anuncio, se presente en la escribanía para de ella pasar al juzgado para evacuar cierto acto de jnstic a.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta dei asesor titular y por
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
SHcut nubes ...t/uasi naves....velut. umbra.
Job.
ja Vallé« aux Loups, 31 de Diciembre de 1811.
iimiemto de mis hermanos y hermanas.—Mi venida al mundo.
Al estremo del surco donde hay un calvario, se un promontorio de arena en la misma orilla del éano. Este promontorio se llama !a Hoguette y >re él se oatenta una horca, cuyos pilares nos ser-n para jugar á las cuatro esquinas, dtsputándose-á las aves acuátiles. Con todo teníamos una bue-dósis de miedo, siempre que nos deteníamos en •el sitio.
Se encuentran también allí les Miéis, es-;ie de niéganos donde pastaban los carneros: á derecha praderas en la parte baja del Paramé, el mno real de Saint-Servan, el cementerio nuevo, un vario v molinos sobre momecítos, como los que se van eñ la tumba de Aquiles á la entrada del He-pon toja de mi abuela materna y de su hermana en Plan :ouet.— Mi tío y el conde de Bedée en Monchoix' — Relajación del voto de mi nodriza.
ante D. Cários Acosta y Espou, á consecuencia de Ds dili gencias formadas por fallecimie nto de D. Guillermo Wading vecino del partido de Guamutas, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números consecut vos de la Gaceta oficial, haberse declarado en auto de esffi dia, intestado el fallecimiento del citado Wading, y por sus herederos a lo* que según derecho deban serlo, para que los que se consideren con acción á los bienes de! referido Wading, se presenten á deducirlos dentro de nueve días, apercibidos de ?u perjuicio.	C 3 O
Por auto proveído por el Sr. Subdelegado de Real H ~ cienda del puerto de Cárdenas, con acuerdo del asesor titular del mism > y por ante D. Cários Acosta y Espou, espedido á consecuencia de oficio del Escmo. Sr. Superintendent gene ral üe Real Hac.enda, se convoquen por e^te orden d las personas que quieran mejorar la proposición qae tienen hech* D. Manuel J)iazde León y D. Manuel Navarro, de dar ¿00 pesos por caba lena de los terrenos realengos sitos entre este y el de la Siguapa, para que ocurran á dicho juzgado á verificarlo dentro del término y requisitos de derecho; los que se han de sacar á la subasta pública, señalándose dia para ello, y tenga efecto sa remate en favor del mejor posior. R 2—0 A consecuencia del despacho librado por el Sr. Juez de primera instancia del partido de Calatayud, en la causa formada contra Rudesindo Jimeno y José Pascual Gómez por sospechas de haberse incorporado á la facción; ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Fiancisco Valerio, que por el periódico de su cargo y en tres números consecutivos se cite á los espresados Gómez y Jimeno, á fin de que comparezcan en la escribanía á instruirse del referido exhorto.
G 2-0
Ha dispuesto el Sr- Alcalde mayor segundo D. Mel:tcn Balenzátegui y por ante ei Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de un exhorto dirijido á S. Sría. por e! Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se cite por el periódico oficial á D José González Meza, natural de la Orotava, vecino que dijo ser en 2 de Mayo último de Jesu9 del Monte, casado, zapatero y de 52 años, á fin de que comparezca en la escribanía á un acto de justicia.	C 2 O
Por decreto de este dia del Sr. Alcalde mayor primero, y por ame D. Francisco Valerio, á consecuencia de exorto de! Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, está mandado se convoque á la persona que resulte ser dueño de u ) caballo dorado, de crin y co a entera, como de 6 á 7 ctiartas de alzada, de 6 á 7 años, de paso y poca marcha, con dos manchas blancas en los dos lados del costillar de lastimaduras, una vejiga quemada al parecer en la pata derecha sobre el nudillo por el lado defuera y el mismo cuarto trasero marcado con la inicial A. y una albarda vieja de curtido, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en aquel juzgado á ser examin do.
C 2—“O
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado porel Sr. Alcalde mavor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la causa criminal contra D. Manuel del Valle por vagancia y escalamiento de la cárcel de Sta. María del Rosario y fugando de ella, es<á mindado se cite, llame y emplace por primera vez al citado Valle, para que en el término de nueve días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resul a en dicha causa; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y ¡ percibido en caso contrario de las penas de la ley.	C 2—O
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular* y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Tom is de la Rosa contra D. Simón Martínez poresiupro de la joven Da. Felicia, hija del primero, esa mandado se haga saber ál segundo por medio de la Gacel;, ofiúa', que si no comparece dentro de cinco dias contados desde el último á encargarse del traslado que se le confiare d la insolvencia producida por el antedicho D. Tomas de la Rosa, se dará por evacuado en rebeldía y se procederá á lo demas que haya lugar hasta la conclusión del artículo haciéndole las notificaciones en los estrados de esta audiencia. C 4 I
El Escmo. Sr. Gobernador político, con 1a consulta dei Sr. Alca¡de mavor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los autos promovidos por D. Luis Villa-te haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto se convoquen á todos estos por m dio de la Gaceta oficial para la junta que ha de celebrarse el día 24 del corriente á las 11 de su mañana en el estudio del Sr. consultor, apercibidos de que estarán y pasarán por !o que acuerde la mayoría de los concurrentes.	. C + I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en la testamentaría de Da. Felipa González y demanda ejecutiva que en cobro de pesos sigue D. José Gregorio Oarnejo corno curador de los menores hijos de Da. Alaría de Je. tu Rodriguez,
?e ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro de la capital se convoquen á los herederos y representantes de Da. Antonia María de Quintana y á Jo de D. Antorio Andrés del mismo apellido, para que el lér mino de nueve dias desoues del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á representar loque les corresponda, mediante á haberse dispuesto la cancelación del gravamen que sufren las 3 caballerías de tierra del corral Ursulita que compró D. José Rodriguez al subteniente l). Melchor Armenteroa como albacea y heredero de la re fer.da Da. Antonia, y el Ldo. D. Antonio Suarez como al bacea del referido D. Antonio Andrés, según escritura que otorgaron ante t). José Salinas en - 4 de Marzo de 1813, en precio d 5610 $ en esta forma: 648 $ que s • aplicaron al prin i pa 1 del arrendamiento que de dichas ti rras tenia hecho D. Baltazar Sotolongo, 2000 $ de contado, 2000 que le habían de pagaren Agosto del año próximo al citado, y el resto en Enero de 1814, con el 5 p.g á cuya seguridad quedaron hipotecadas dichas tierras.	C 3—1
En los testamentarios de D. Luis de Jesús V alera, que cursan en el juzgado del -Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se convoque por tres números consecutivos á Da. María Lorenza Valúes, heredera del antedicho Valera, apercibida de que si no comparece en la escribanía, se procederá en su rebeldía á lo que haya lugar.	C 3—1
Por auto proveído porel Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. A'calde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia d • la cesión de bienes de D. Vicente Sutil García, está dispuesto se convoquen á todo3
us acreedores para una junta que ha de tener efecto el dia *2f
1 de la mañana en el estudio de dicha Sr
del que cursa á las 1
Alcalde, mayor primero, con el fin de que acuerden 'oque con venga á sus intereses.	C 3—I
Por auio proveído por el E cmo. Sr. Gobernador Civil consultado por ei Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eu genio Ponton, en ¡os que sigue D. Francisco Guches sobr cesión de bienes, se previene hacer saber por este medio t •;n tres dias consecutivos á los acreedores de este que no hu hieren pro lucido los títulos justificativos de sus alcances, qu lo verifiquen dentro de 15 días, entregándolos al síndieho LJ l). José María Socarras ó al presente escribano, apercibido deque si en esadilacion no 'o efectuasen, no se les compren iera en la sentencia de preferidos que oportunamente ha d< difta-s».	C 2—1
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
REAL ORDEN.
Hallábame próximo á cumplir los siete años: mi madre me llevó á Plancouet para que rné relevaran del voto de mi nodriza, y nos alojamos en casa de mi abuela. Si alguna vez he visto la felicidad fué seguramente en esta casa.
La que mi abuela ocupaba en la calle de la Granja de la Abadía tenían unos jardines que descendían formando terrados hasta un valle, en el cual se veia una fuente circundada de sauces. Mme. de Bedée no podia moverse: pero á escepcion de este achaque no tenia ningún otro de los peculiares á su edad: era una anciana de agradable presencia, gruesa, blanca, limpia, de noble aspecto.de modales distinguidos y que vestía un traje de pliegues á la antigua V una escofieta negra de encaje, que sujetaba haciendo un lazo con sus cintas debajo de la barba. Tenia un talento cultivado, un carácter reflexivo y era circunspecta en su conversación. Prodigábale sus cuidados la señora de Boistilleul, su hermana, que únicamente se le parecia en lo bondadosa, y la cual era unapersonita flaca, enjuta, habladora y burlona. En sus tiempos había ainado á un conde de Tremi-Igon, el cual condele dió palabra de casamiento y ¡falló después ásu promesa. Mi tía se consoló can-I lando sus amores, porque era poeta. Recuerdo ha-! berla oido tararear muchas veces con voz nasal, con I los espejuelos colocados sobre la nariz y miéntras i bordaba los vuelos para las camisas de su hermana. I un apólogo que principia asf:
Siendo frecuentes las instancias de escribanos y no taños en solicitud de que se les conceda sustitución ó per nauta de sus oficios por otros vacantes de libre provisión del Estado, lo cual no puede verificarse las mas veces sin perjudicar los intereses de éste, en atención á que deben sacarse á ptíbli ra sul h ista cuando hayan de proveerse, la Reina [Q, IK G.] se lia dignado mandar que en lo sucesivo no se dé curso á dichas solicitudes, y que los interesados concurran á la licitación como los demás, en cuyo caso quedando el oficio subhastado en su cabeza, seles recibirá en cuenta del precio del mismo el*valor del que antes poseían, debiendo tenerse entendido que en la pre sente prohibición no se comprenden las permutas de oficios de propiedad particular, las cuales se c ncederán o negarán según las-azones de pública conveniencia y mp :or servicio lo persuadan.
Fundándose en el mismo principio, y por especiales motivos de salud, inconvenientes personales, locales ú otros análogos, se autorizará también la permuta de oficios poseídos ó no vacantes de libre provisión, previo el ustiprecio de los miamos y á calidad de que se acuda Estado con un servicio cuando el de ménos edad de os permutantes adquiera el oficio-de mayor valor, servicio que será proporcional á la diferencia de edad y deprecio.
Madrid 28 de Noviembre d» 1848.—Arrazola.
>
Madrid 29 de Nbviemb re.
—El 27 tuvieron la honra de comer con S. M. la Reina madre, los señores Isturiz, Donoso Cortes, Egaña y Gaviria.
Cádiz 26 de Noviembre.
Ayerá las doce de! dia se verificó el regateo de bo tes en la bahía. Una numerosísima concurrencia fué á presenciarlo desde la muralla y desde las casas que dan vista al mar. SS. AA. estuvieron en el baluarte de Candelaria, donde se había situado una música militar. El acto tuvo lugar con arreglo al programa publicado en nuestro periódico.
Los augustos príncipes fueron luego á visitar varios conventos de religiosas, la casa de viudas y á las dos de la tarde se dirigieron á la Casa capitular con objeto de ver desdeel balcón de ella la diversión de la cucaña. El ágil marinero que tuvo la fortuna de alcanzar el premio, dió, al recogerlo en la estramidad del elevado palo, un viva entusiasta á nuestra Infanta que fué contestado por la multitud reunida en aquellas inmediaciones.
SS. AA. regresaron al palacio á las tres y media de la tarde.
Idem 2 de Diciembre.
Hemos recibido una carta de San Fernando en que se describe la afectuosa recepción que hizo aquel pueblo á SS. AA. el dia que se sirvieron visitarlo.
,-i	Cádiz 3 de Diciembre,
P.ÍRT1DA DE SS. AA.
Si fué grande* la alegría con que los gaditanos recibieron á nuestrds principes el dia 16 de Noviembre, no lo lia sido ménos la tristeza con que los han despedido el dia 2 de Diciembre.
Entre la mult'rcud de personas que, á pesar de lo incómodo de la hora y de ignorarse generalmente la que habia señalado últimamente para la partida de SS. AA., acudieron ayer á saludar por la vez postrera á nuestra amable y querida infanta y á su augusto esposo, no vimos una sola en cuyo semblante estuviese pintado ese regocijo, esa animación que daba á Cádiz una nueva vida en los dias que acaban de pasar.
¡Qué diferencia entre la recepción y la despedida de los príncipes. Pero era natural, cía precisó que esta diferencia existiese. El dia de la recepción d.biaser un dia de fiesta para Cádiz, El dia de la despedida ha debido ser y ha sido en efecto un dia de pesar para la población. La alegría de antes y la ttisteza de ahora se esplican por un mismo motivo, por el cariño acendrado que los gaditanos profesan a la augusta heredera del trono, debido en parte á las altas cualidades de la esceisa princesa, y en parte también al sentimiento monárquico que tan arraigadlo S" halla en el pueblo español.
Poco de.-pues de ¡as siete de la mañana circulaba ya por la carrera una numerosa concurrencia atrai la por el deseo de ver i SS. AA. Las casas estaban todas colgadas El regimiento de artilla-ría, ei de León y la Guardia Civil cubrían la misma carrera. Las autortdacas, corporaciones y personas notables de la población que fueron convidadas por el ayuntamiento para recibir á los príncipes el dia en que Verificaron su entradaen Cádiz, asistieron también ayer á palacio con objeto de ofrecerles el homenage de sus respetos. Cerca de las ocho se presentó igualmente el ayuntamiento en cuerpo presidido por el señor alcalde, el cual dirigió la palabra á SS. AA. y obtuvo de la serenísima señora infanta la honra de que se dignase dará besar su mano á los individuos del cuerpo municipal y á los demas quea'lí estaban presentes.
Cerca de las ocho y media anunció la batería de la punta de San Felipe con una salvada 21 cañonazos que los augustos príncipes salian de su palacio. Iban SS. AA. en la misma carretela abierta, tirada por 6 hermosos caballos alazanes, que aceptaron el dia de su entrada en esta ciudad. Precedíanles los dos clarineros dol cuerpo municipal y un correo de gabinete, y les seguian los individuos de la servidumbre en otrocarruage y el ayunta miento con el señor gefe político y el ¿¡eñor alcalde que ocupaban 6 coches. En las calles del tránsito fueron saludados los príncipes con visibles muestras de afecto por la multitud que les salía al encuentro en todas partes
Esperaban á SS. A A. en el muelle, que estaba tam-hien lleno de gente, el tíserno. Sr. Capitán general de Andalucía, el Escmo. Sr. Comandante general á caballo con su estado mayor, y el Escmo. Sr. Capitán del puerto oon algunos oficiales déla Armada. Luego que el ayuntamiento y las demas autoridades y personas que no iban á tener el honor de embarcarse con los principes, se despidieron de SS. AA., entraron las augustas personas en
Un epervier aimat une fauvette,
Et, ce ditton, il en était aimé [1]
lo cual me ha parecido siempre muy singulartratán-dose de un milano. La canción terminaba con este estribillo:
¡Ahí Tremigon, la fable est-elle obscure?
Ture iure. (2).
¡Cuántas cosas cosas concluyen en el mundo como l"S amores de mi lia: Tararira!
Mi abuela fiaba á su hermana los cuidados de la casa. Comia á las once de la mañana y dormía siesta; se despertaba á la una y la llevaban al pié de los terrados del jardín, hajo los sauces de la fuente, donde hacia calcetas rodeada de su hermana, sus hijos y sus nietos. En aquella época la vejez era una dignidad, hoy es una carga. A las cuatro volvían á conducirá mi abuela á un salón, y Pedro, su criado, traía una mesa de juego. La señorita de Boistilleul golpeaba con las tenazas en la plancha de la chimenea, y algunos instantes después se veian entrarotras tres viejas solteronas que vivían ¡¡en la ca;a inmediata y que acudían á la señal de mi tia. Estas tres herma-_____ '•-“*<*» --------------------------------------
el vapor Eco, llevando consigo á la princesa su hija qut ronducia la pasiega y acompañándoles en el buque los individuos de la servidumbre. El E-c no. Sr. Capitán ge-leral, el Sr. gefe político, una comisión del cabildo ecle-uástlco, compuesta de los señores canónigo don José VInría Yanguaa y Soria y prebendado don Francisco Garúa; otra comisión del ayuntamiento que la formaban el señor alcalde don José Torre-Loprz y el Sr. Teniente t' le Alcalde don Juan Antonio Cogiten, el Escmo. Sr. Ca ¡ritan del puerto, el Sr. Comandante de marina de estr rereionaval, y los Sres. D. Ramón Cozar y D. Juan Shaw, representantes de los dueños del vapor.
Era tierno por demas el espectáculo que se presento i nuestra vista en el momento de partir el Eeo. Centenares de personas se agolpaban á todos los si tos contiguos al del embarque y con los sombreros en las manos y en ademan respetuoso y triste saludaban álos augustos príncipes que puestos de pié sobra la cubierta del vapor correspondían muy afectuosamente á aquellas últimas demostraciones de cariño que recibían del leal pueblo de Cádiz. Las salvas délos buques de guerra parecían da nayor solemnidad á esta muda escena de ternura y di entusiasmo. L is gentes no quisieron separarse del muelle hasta perder casi da vi sra el buque que conducía á objetos tan dignos de su aprecio y de sus simparías.
Ei vapor llevaba á remolque la falúa de la capitanía general del departamento y la de la capitanía del Puerto, lo que retardó algún tanto la travesía á pesar de las buena? cualidades que distinguen al Eco y que lo hacen uno ditos mejores buques de su clase que hay empleados en nuestra bahía. Eu su elegante cámara se sirvieron aceptar SS. AA, un desayuno de chocolate y dulces que les ofrecieron los dueños de dicho vapor. Tuvieron estos también la honra deque la serenísima señora infanta, accediendo á la súplica que en nombre de los mismos dueños ia híz > el señor alcalde, se sirviese dar su beneplácito para que el Eco tome en lo sucesivo el nombre de María Luisa Fernanda, en conducir de haber servido en dos ocasiones para memoria á la augusta prineesa.
A las nueve y media llegó el vapo'r á Puerto-Real. El muelle de aquella villa estaba vistosamente adornado oon multitud de banderas que ofrecianun bellísimo aspecto, habiéndose preparado para facilitar el desemba co de SS. A A., una elegante batea que se hallaba adornada ¡amblen. El comandante de matriculas se presentó el primero á ofrecer sus respetos á los príncipes. En seguida cumplieron el mismodeber el alcalde y el ayuntamiento de Puerto-Real que iba en cuerpo con masas y clarines y el vicario y clero de la misma población. Una música, tocaba errtre tanto en el muelle, donde la muitiiud que llenaba aquel recinto victoreó con entusiasmo á ios ilustres vrageros.
SS. A 4. descansaron un rato en la casa del Sr. D. Juan Shaw, donde recibieron á las autoridades y personas notables y entreellas á la comisión del cabildo eclesiástico ¡ue se despidió de los infantes por haber llegado ya al límite del obispad >, habiendo encontrado sus individuos la mas grata acogida y obtenido repetidos testimonios de las consideraciones que, como principes cristianos, saben dispensar SS. AA. al sacerdocio. La comisión del ayuntamiento de Cádiz (rabia cumplido también el objeto que la llevara á Puerto-Real, pero los señores alcalde y primer teniente de alcalde que la componían continuaron, sin embargo su viage hasta el Puerto de Sama María y tuvieron el honor de ser muy distinguidos por las augustas personas que várias veces les hablaron déla buena memoria que llevan de Cádiz haciéndolo en términos sumamente honrosos para nuestra pobLcion.
En medio de vivas y aclamaciones salieron SS. AA-de Pnerto-Real á las H ménos cuarto, en esta forma: Abrian la marcha cuatro batidores: seguía el coche de los principes: detras una escolta de caballería y luego un coche con la servidumbre, otro en el que iban el capitán general, el gefe político y los señores Torre López y Coghen; y otro que conducía al alcalde, un teni-nte de alcalde, dos regidores y el vicario de Puerto-Real. En el puente de San Alejandro fueron recibido? y cumplimentados los augustos viageros por el ayuntamiento del Puerto de Santa María que se presentó en cuerpo y con masas, presidido por el señor alcalde corregidor de aquella ciudad,
SS. AA. se dignaron ocupar una carretela abierta que se Ies ofreció y eu ella entraron en el Puerto de San-ta-María á las 12 ménos cuarto, en medio de las mismas demostraciones de entusiasmo de que habían sido objeto en Puerto Real. Se hospedaron en la casa del señor alcalde corregidor, donde recioieron á las autoridades y corporaciones que pasaron á felicitarle. Después se sirvió un almuerzo á los príncipes, que tuvieron la bondad de convidar para él los señores Torre López y Uoghon, los cuales ya no estaban allí con ningún carácter oficial, siendo este por lo mismo un ¡teto de distinción dob e— mente honroso pata aquellos señores y para el pueblo de Cádiz.
En la mesa ocupaba la derecha de la infanta el señor corregidor del Puerto; la izquierda el señor Torre López: la derecha del señor duque de Montpensier, el comandante de armas de dicha ciudad, y la izquierda el comandante de matriculas. Los demas convidados eran el Sr. Coghen, u n señor cura, el juez de primera insiancta, el Sr. Gauna, teniente de alcalde y el alcalde de Puerto-Real.
A las dos de la tarde salieron SS. AA. para Jerez de la Frontera, acompañándoles ademas del capitán general y de los individuos de la servidumbre, una comisión del ayuntamiento del Puerto. Seguía también á las augustas personas una fuerte escolta de 50 cabal los. El señor gefe político se habia adelantado para recibirá SS. A A.
Hasta aquí llegan nuestras noticias. Hoy tendremos probablemente algunos pormenores del recibimiento que nayan encontrado los príncipe? en Jerez.
Idem 7 de Diciembre.
Sabemos que SS. AA. antes de salir de esta ciudad se dignaron entregar al señor alcalde ocho mil reales para que fuesen distribuidos entre los pobres de la población que por medio de memoriales habían implorado la generosidad y filantropía de nuestros príncipes. Como se verá ñor el anuncio que en otro lugar insertamos dicha suma debe ser repartida entre los peticionarios, por los señores
curas de sus respectivas párroquias.
VALENCIA.
El señor Viilalonga volvió á encargarse de la Capitanía general el dia 28. Así han quedado desmentidas las voces que han corrido sobre haber presentado su dimisión.
[Papeles nacionales.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
Apuntes para la Historia de la Isla de Cuba correspon-dipnies ála Siempre FUI, muy noble y muy Leal ciudad de Santa María de Puerto Príncipe, cabeza de partido en el Departamento central, sacados por la comisión nombrada porel Sr. Teniente de Gobernador, Bri* gadier D. Juan Rodriguez de la Torre, para la formación del Diccionario hisrórico geográfico de la Isla-compuesta de los caballeros Regidores Dr. D. José de la Cruz y Ldo. D. Manuel Castellanos, y Ldo. D. Manuel de Jesús Arango—1844.
(Continua.)
Despues de esta sociedad se ha formado otra bajo la denominación del Ahorro de 1000 acciones de á 8 ps. y 2
le mensualidad con objeto de facilitar la entrada á las perdonas de ménos capital: esta ha denunciado piensa •apiolar las an'íguas y abandonadas minas de Viaya, que sa cree muy fundada nenie que sea d-t oro por ac e-itarle asi la tradición y las ¡.articulas de es¡e neta! que aun se encuentran en el lio que pasa por las faldas de las sierras y por lo? antiguos lavaderos que h iy en él. También tiene esa sociedad otra de cubre en B .-yatavo nombrada la Gabriela, que promete bu ñas esp¡*— unzas.—La tercera sociedad anónima formada hace dos neses bajo el nombre de la Union, se compone de 100 ceionesde á 50 ps. y 4 de mensualidad por ca la una tiene por objeto la esplntacion de dos minas de cobre d,-innciadas en las Oaobilla?, fundo de Cuunao. Poco han • delantado su? trabajo?; pero la cata que motivó el denuncio presenta una perspeciva muy lisonjera, pues á >bco menos de dos varas de la superficie, y apénas quita-la la tierra vegetal, se presenta á la vista un filón de pie-lía acarbonatada de mas de varadegrmso y con bástanle recuesto ó echado sobre el centro de la tierra, cuyo endimienlo en análisis imperfectos ha sido de mas da rn 30 por ciento de buen cobre. — Los hermanos Adan han denunciado y trabajan con entusiasmo otra óe cobre -m el mismo Caonáo, inmediata al rio de este nombre, ¡ue parece ser muy vPntajo?a.—Carecemos de Gecl -gislas, de Químicos y hasta de maestros de minas y de tdemacion; por lo que se adelantan poco los trabajos, son aveces improductivos, y por la falta de inteligencia nj ?e aprovechan los mineros de sus piedras y 3on fácil— nenie engaña los en los países e?trangeros, de donde se les han dado tristes desengaños, suponiendo inservibles los minerales, á la vez que envían dinero V buques para comprarlos.— En Boston se lia establecido fundición en ¡ue se elaboran 100 toneladas mensuales y tiene esa sociedad un encargado en esta ciudad para la cjmpra de ella.
Mucho convendría al fomento de e?ta provincia, y á las rentas del Real E'arlo, que el Gobierno fijase su at n-cion en esta naciente é importante industria, y eons itu yese aquí inteligentes facultativos, que á la vez que ejerciesen la inspección y funciones que dá el Reglamento del ramo, vijilasen é impidiesen con su pericia el fraude el robo y la ruina de muchos ilusos, que engañado? ó ?.-lucidos por el interés, y por la esperanza del eslraoidi-oario lucro con que h il ige la idea de las minas, invierten en eilas su tiempo y sus bienes pata recibir de?pues aunquetatde, lastimoso desengaño.—También fué denunciada una mina de carbón de piedra en la costa del Sur en el camino Reside Santa Cruz; pero s gurí la Opinión del Ingeniero Mr. Alejandro Jacgerschrnid ha resultado ser lignita que por su poco valor no ofrece interés, y ha sido abandonada. — Canteras de mármol, aunque n) las hay conocidas; se cree que lasque sirven Ce margenes al rio Máximo en el punto llamado los Cangilones, lo son de la mejor calidad, igualando en su color c insistencia, y vetas á les de Italia. (*) La? piedras calcáreas son en estremo abundantes por‘toda la jurisdioci ni, de tal modo, que en cualquier punto se forman en hornos para calcinarlas. — Las minas de hierro son infinita?, peio no se Deneficiart..—La arcilla ó barro de teja? abunda, prme.-pa mente eu lo? Egidos de la ciudad, v de una calidad muy superiorá todo el de la Isla. Hay 31 tejares en que se elaboran tejas y ladrillos de todas clase?, y todaslas obras de tornerit y alfarería para los usos de los vecinos: también-e construyen en ellos á mano, grandes tinajones, que son depósitos de las aguas lluvias, a'gunos de los que hacen 180 y hasta 200 boújas de á 25 botellas: ríe ellos s-i sirven en las casas para suplir la falta de aljibes en las que no los hay ó no se pueden construir.— Ei artículo de tejas y ladrillos s ría de muy útil espor-tacion por su abundancia y calid id; pero la distancia de los puertos, el pésimo estado de I03 caminos, y ia carestía lie los acarretos, se oponen á esta especulación: el precio de! millar ha sido regularmente el de 10 hasta 12 p sos, mas hoy está abatidísimo, y el c rúente es de 6 á 8.— Los teneoos son generalmente muy buanos para todo cultivo: los hay de tierra parda y bermeja, colorada y de todas clases: las b,ijas soa ¡as mas á propósito pa a potreros. La caña se da de una altura eslraordinaria, muy dulce y de gran rendimiento El terreno colorado de Habita es mu, á propósito para yuca?, á causa deseralto.y no detenerse las aguas; y así es que está destinado á §'> cultivo en estancias, en que se quema el casabe, y seduce el almidón, es también bueno para cafetales; pero no los hay. Las sabanas inmediatas á la ciudad, en que están comprendidos ¡o_ Egidos, son estériles en su mayor parte; mas producen la paja, pasto peculiar para los ganados: en ellas se dan con abundancia, espinos, y el árbol peralejo, que se aplica en las tenerías para curtir los cueros.
GEOGRAFIA POLITICA.
Superficie.—La de la ciudad es la que queda dicha en la palabra estension, según medida y plano levantado por D. Francisco Lavalleé, por comisión que le dió la Diputación Patriótica en 1832: de esta fecha á la presente ha tenido algún aumento, pero el mayor ha sido en los solares yermes que estaban en poblado. La estension ó superficie de la provincia, entendiéndose ésta por la jurisdicción civil de la tenencia de gobierno político y militar, es de 1950 leguas..—Los limites con el gobierno de Trinidad son los mismos que los del arzobispado de Cuba con el obispado de la Habana;ycon el gobierno de Cuba y terrecía de Bayamo, desde el estero de Jobabo en la desembocadura del rio de este nombre en la costa del S., relevándolo hasta donde toma e! nombre délas Cabreras en el sitio Sania Ana, y desde este al partido de Nuevitas, donde concluye en la costa del N. y divide con la de Bayamo.
Población —Según el censo formado por el coronel D. Juan Antonio Callejas el año de 841, habia habitantes en el casco de la ciudad 21.034,de los cuales correspondían 6488 á varones blancos, 7329 á hembras de la misma c!ase:2512 varones y 3272 hembras de color libres: 1711 varones y 2722 hembras esclavas.—Según los libros parroquiales, ha tenido de aumentóla población en I09 años de 42 y 43 945 varones blancos y 744 hembras, han muetto521de los p imeros y 474 de las segundas, quedando á favor de la población 324 varones y 270 hembras: nacieron libres de color 246 varones y 205 hembras; mulleron 278 de los unos y 275 de las otras, resultando un déficit en la población de 32 de los primeros y 70 de los segundos: se bautizaron esclavos274 varones y 223 hembras: murieron 2o8 de los unos y 131 de las otras: á favor de la población 16 de los primeros y 92 de las segundas: total de aumento 600 personas. Hay algunos ejemplares de lonjevidad; y la duración común de la vida es bastante regular, pues no son muy frecuentes las muertes de jóvenes, aunque si de párvulos.— La ciudad 'consta de 125 calles que se componen de 1033 cuadras ó manzanas, en iasquehay fabricadas 3693 casas délas cuales 51 son de alto, 53 tienen balcones ó habitaciones : interiores altas, aunqneen el resto sean bajas: 3556 son de tuja y ladrillo, y 30 de tierra ó tablas, y de guano ó paja, situadas á las salidas de la ciudad.—La9 calles son medianamente anchas, aunque muy tortuosas é irregulares: parle de ellas estaban ocupadas porestensas cal-
[1]	Un milano amaba á una paloma y según se dice era correspondido.
[2)	¡Ah' Tremigon, ¿os parece la fábula oscura?
Tararira.
ñas se llamaban las señoritas Vildeneup: hijas de un pobre hidalgo que les habia dejado una corta herencia, prefirieron el disfrutarla juntas ó dividirla, y no se habían separado jamás, ni habian salido nunca de su aldea. Unidas á mi abuela desde la infancia con los vínculos de la amistad, vivían pared por m^dio: y al oiren la chimenea la señal concertada, pasaban diariamente á hacer la partida á su amiga. Principiaba el juego: las buenas señoras reñian y disputaban en grande; este era el único acontecimiento de su vida, el único instante en que la igualdad de su humor se alteraba. A la? ocho venia la cena á restablecer la tranquilidad. Mi tio de Bedée asistía muchas veces con su hijo y sus tres hijas á la cena de mi abuela, la cual contaba mil historias antiguas; mi tio referia á su vez la batalla de Fontetioy, en la cual se habia encontrado; y después de ponderar sus brillante? hazañas, concluía por contar cuentos, un si es no es colorados, que hacían rebentar de risa á a-quellas honestas señoritas. A las nueve, después de terminada lacena, entraban los criados, se ponían todos de rodillas, y la señorita de Boisteilleul rezaba el rosario en voz alta. A las diez todas las gentes de la casa dormían, esceptuando mi abuela y su doncella, á la cual hacia leer hasta la una de la mañana.
Esta sociedad, la primera á que asistí en mi vida ha sido la primera también que ha desaparecido á mis ojos. Yo he visto á la muerte entrar bajo aquel techo de paz y de bendición, dejarlo solitario poco á
[*] Hace pocos meses que descubrió D. Manuel Verdugo canteras de esculente mármol blanco en el fundo de Bayatavo, del cual poseemos muestra en várias pinzas de adorno labradas por el propio Sr. Verdugo, hallándose una de ellas en forma de obelisco de mas de media va adealtura, enesta imprenta.—N. del E.
poco, y cerrar una tras otra todas sus habitaciones para no volver á abrirlas jamás. He visto á mi abuela precisada á renunciar á su partida de juego, porque habian ido faltando todas sus tertulianas; he visto disminuirse el número de sus amigas, hasta que le tocó la vez: mi abuela fué la última de todas. Su hermana y ella se habian prometido llamarse desde la otra vida en el instante mismo en que faltase una de las dos: cumplieron fielmente su palabra: y la señora de Bedée sobrevivió tan solo poco mas de un mes á la de Boisteil eul. Quizás soy el único hombre en el mundo que sepa han existido todas estas personas. Veinte veces he hecho estas observaciones desde aquella época, y otras tantas he visto formarse y disolverse sociedades en torno mió. Esa imposibilidad de duración y consistencia en los vínculos, humanos esa olvido profundo que viene en pos de nosotros, ese invencible silencio que se ampara de nuestra tumba y que se hace estensivo hasta nuestra casa, me impele constantemente á la necesidad del ais amiento. Cualquiera mano es buena para darnos el vaso de agua que podemos necesitar cuando nos veamos postrados por la fiebre de la muerte. ¡Ah! ¡plegue al cielo que no sea para nosotros demasiado cara! porque ¿como abandonar sin desesperación la mano que hemos cubierto de besos, y que quisiéramos tener posada eternamente sobre nuestro corazón?
[Continuará. }