glo á los conocimientos actuales, las modificaciones que deben sufrir necesariamente; deben, en una palabra, formar un cuer >o de doctrina, en el cual queden comprendidos, y puedan resolverse todos los casos que ocurran en la pr etica. Nos consta que un profesor re-• identé eri nuestra capital, y cuya sólida reputación médica aprecian altamente todos sus comprofesores, ha escrito una obra sobre esta materia importantísima: no conocemos esta producción!, pero sabemos que su autor posee conocimientos vastí-imos. que trabaja con conciencia, y podemos asegurarle que .¡ da á lu7 su Tratado de Jurisprudencia médica española, tendrá la mas favorable acogida.
Se vé pues, que contamos con tres buenos autores para el estudio de la Medicina legal; autores que debemos preferir á las obras publicadas en el estrangero, por acabadas que estas sean, pues aquellos, aunque mas sucintos, abrazan toda la ciencia, y ofrecen la v ntaja de estar arregladas á la legislación de España. Por lo demás, si se desea estudiar algunas de las materias que comprenden mas profundamente, ahí están las obras de los ilustres maestros Orfila y Divergid de !a del primero conocemos la tercera edición aumentada y seguida del tiatadodelas exhumaciones cadavéricas; deladel segundo la segunda edición muy aumentada también, con el testo y la interpretación de las leyes relativas á la ciencia, revisadas y anotadas poi J. B. F. Dehaussy de Ro-becourt, Consejero del Tribunal de casación. Ambas producciones están demasiado acreditadas para que necesitemos ocuparnos detenidamente de ellas.
También pueden consultarse con fruto las obras de Foderé, sobre todo su Tratado do medicina legal y de higiene pública; ias de Jinglada [Toxicología aplicada,] Velloe (Medicina legal teóricoy práctica), Guerin ( N u - -vaToxico'ogía], Martini [tilemeutos de Policía médica), Percivat (Ititisprudenuia médic i inglesa.) las lecciones orales dadas por Mtlou en la Escuela de medicina, el tratado de medicina legal y policíi médica de Mahon, el de Sedillot, y los An Jes de higiene pública, y Medicina legal, publicados de.-de 1829. En fin recordamos haber leído el anuncio de una obra de esta ciencia, cuya pa-te legal había de ser redactada por el Sr. Es-criche.—R. Z.
Lá PliüMA BE Mli,
El 21 de Mayo de 1828, un hombre llamado Jaco-bo Blondeau, pobre obrero torcedor de seda en la T. urd’ Arques, pueblecito de las inmediaciones de Apt, depar— tarn nto de Vancluse,se volvía por la noche á la aldea en que habitaba con su familia, cuando un tiro de fusil le atravesó el pecho. Al registrar el cadáver le encontraron algunos sueldos y una medaliita de plata con la efigie de San Francisco Javiur. Esto era todo lo que ordinariamente llevaba consigo. Nada, pues, dejaba suponer que le habían matado por robarle. ¿Seria por venganza particular ó por equivocación? Los que conocían á Jaeo-bo Blondeau opinaban por lo último, p arque era de carácter inofensivo. Cuantas investigaciones lnzo la justicia fueron inútiles. El único testigo citado filé un inváli-! do, que dió su declaración, poco mas ó menos, det modo siguiente:
,.Esiaba yo sentado á la orilla del camino fumando mi pipa y leyendo un libro, la espalda apoyada contra un espeso seto, cuando vi jasarla victima. En el mismo momento salió el tiro... seguramente del seto, pues oi silbar la bala. Jambo Blondeau cayó esclaman lo „¡Oh Dios mío!” Acudí hacia él, y aun le .-i murmurar „¡Santísima virgen, rogad por mi! ,,y espitó en mis brazos. Miraba yo por t dos lado-; tre, é, á pesar de mi pobre pierna de palo, por un cerro eh vado, desde cuya altura se descubre toda la campiña, pero no vi !a menor huella de! asesino.”
Escapó en efpcto el agresora la vindicta pública.
Cerca de tres me-es pasaron después de este suc so, y el 15 de Agosto de 1831, Augusto Verlier, fabricante de flores artifleia'es en Clemont de Auverlia, salió, según sucostmnbre, á herborizar por los alrede lores de la ciudad. Artista mas bien que artesano, no dejaba salir de su taller una sola flor que no fuese copia exacta de la natural. Sus flores de brezo, sobre todo, eran admirable ; de suerte que las había hecho de moda éntre las damas de Clermont. Notando su muger que no volvió á la hora acostumbrada, se hizo acompañar por una aprendiza de florista; y fué a buscarle hasta la Cabaña de un viñ-do donde se detenia con frecuencia para refrescar. Júzgnese cual sería la desesperación de esta pobre muger cuando halló á su marido casi en agonía. Las auto idades del pueblo vecino, el cura, el regidor y el guardabosques, rodeaban la pobre cani l en que le habían colocado. Herido por un tiro que salió de la orilla de un estanque situado entre los matorrales á donde iban a cazar p los silvestres, Verlier n > dudaba que fuese solo un accidente, aunque no se lo pudiera esplicar. porque no se había visto aquel dia por allí ningún cazador. Acaba de hablar con un inválido, que, fumando su pipa, leia un libro. Esie hombre habia acudido á socorrerle, y le ayudó á arrastrarse hasta llegar á la cabaña del viñedo.
Es inútil, señor regidor, decia el moribundo, perse-gu r á ninguna persona; esto ha sido casual: yo no leugo enemigos. ¡Pobre Juana! ¡Hondos niños, y pronto tres! Señor cura, os los recomiendo.” El delirio se apoderó del infeliz Verlier, y murió aquella misma noche. El juez de instrucción recibió la deposición del inválido; mas como no hiciera ninguna aclaración todas las averiguaciones vinieron á parar en nada. El invalido se hallaba de paso en Clermont; su pasaporte estaba en toda regla, y su hoja de servicios limpia de toda tacna. Se huiría encontrado en la batalla de Esse ing, en la cual perdió su pierna derecha, destrozada por la misma bala de cañón que llevó las dos al ilustre mariscal Lannes, dtt-quede Montebello.y si por un singular olvido, de que sin embargo, no h *cia responsable al emperador, no obtuvo la cruz, percibía en cambio dos pension-s, aunque cortas, una del gobierno y otra del mariscal. Se llamiba Armando pedro Giraud, é iba al departamento de Tarn-y-Garona, adonde tenia un pariente establecido en Mon-tauban.
Todavía no habían trascurrido seis semenas, y la Gaceta de los tribunales daba noticia en esto3 términos de un nuevo asesinato.
“Un horroto-o y estraño acontecimiento ha esparcido el espanto en la ciudad de Negrepelisse, situada en la orilla izquierda del Aveyron, departamento de Carn-y-Garona. LTn joven de buena familia, y próximo á con-úaer matrimonio con una señor ta encantadora, y de la misma ciudad, parecía haberse dejado arrastrar de una loesplicable melancolía, y descuidaba á su prometida, prefiriendo ir á pescar al anzuelo botas enteras en el Aveyron, loque asombraba á todo el mundo. A pesar de que iba á verificar su enlace demro de pocos dias, na-lie pudo impedirle que siguiera entregándose á su pasatiempo favorito, aunque se le suponi i entonces menos decidido por la pesca, pero llegada la noche no pareció, hasta la madrugada d-1 dia siguien e, que dos labradores condujeron su cadáver, escoltado por uri inválido, que fué el primero en descubrir!?:. El desgraciado joven tenia atravesado el corazón por una bala. Todos atribuyeron su muerte á un suicidio, aunjne no le hallaron escopeta ni pistolas. El médico encargado de hacer la autopsia, aseguraba que había muerto victimo de un asesinato; pero esto paració muy inverosímil, por cuanto se encontró intacta en su faltriquera una bolsa llena de oro destinada álos ga*trs de su casamiento.
La sumaria relativa á este asunto pasó al ministerio de justicia, y volvió de Paris la ó deu de prender al 1 nválido, quien, por una estraña fatalidad, había sido testigo, aunque inocente, de tres asesinatos cometidos en Pocos meses y en circunstancias análogas. Se hizo ¡u-8*r el telégrafo; mas ya era tirde: el inválido habia des-apareoido. Por lo demas, áotes de esta misteri >sa auseu-C|a nada le inculpaba positivamente. Era con cido de muchos paisanos, enire los cuales pasaba por escéotri-Co\ Dos cortas nensiones le ponían al abrigo de la necesidad, y fundaba toda su dicha en fumar su pipa sen-I 0 8,)bre un tronco de árbol, sobre una piedra ó sobre * mullida yerba fuera de la ciudad, y leer un libro que 'empre llevaba consigo.
El caso fue que el joven asesinado y su prometida Man los últimos vastagos de dos familias principales e aquella comarca, que por esto se vi ron priv idas ,e suc88Íon, poique la joven, en su d sesperacion, entro lnematamente en un convenio.
En los primeros dias de la primavera da 1931, una

tes
e! ayuda de Cámara, no sé molestaba (¡h oeultaf alia detecto« Era jugador, pendenciero, vengativo y Celoso hasta el punto en que, viendo á Juana resfriarse en él amor que antes le tenia, la amenazó en presencia de los criados de la posada, diciendo que su amo tenia una escopeta de dos t ros, que el primero de es¡os seria para su infiel querida y el segundo para é! mismo, si llegaba á persuadirse de que le hacia traición. T dos estos propósitos sin embargo, no le impidieron al cabo de un ■ato beber á la salud de Juana con los demás sirvientes y mostrarse mas galante con ella. Una tarde, miéntras Stwart les concedió permiso para ir á visitar una de las principa es curiosidades de aquel pais, el antiguo castillo de Stalcenfels, que el rey de Presta hizo restaurar después, y les encargó viesen si habia cerca de este antiguo edificio alguna casa de campo parv tomarla en arrendamiento, Cárlos volvió tarde y solo, con gran sorpresa de todos los de la casa y de sus amos: su mirada era estiaviada, y cubría su rostro mortal palidez.
A cuantas preguntas le hacían respondía balbuceando, que Juana se habia separado de él, y probablemente perdido en el bosque; que habiéndola buscado mucho tiempo inútilmente, llegó á creer hubiera tomado otro camino para volverse, aunque no había otro sino el con tiguo á la orilla del Rhin; mas esta narración fué desmentida muy pronto por la noiicia del asesinato de Juana. La malograda joven habia sido hallada al pié de la cuesia de Stacenfels con el seno atravesado por una bata, y bañada en su sangre. Carlos Confesó entonces la verdad, ó al ménos creyó confesarla, diciendo que no se había separado de Juana en el bosque; pero que un tiro, sin saber por dónde vino, la hirió estando apoyada sobre su brazo para subir la espionada del castillo, y que, por último, que al recordar sus locas amenazas, temió que las sospechas recayesen sobre él.
Sus temores fueron muy fundados. La autoridad prusiana se encargó del negocio; todas las declaraciones de las criadas da la posada le fueron funestas. Cárlos Graeff fué juzgado, sentenciado y ejecutado con increíble precipitación, á pesar de sus protestas de inocencia, renovadas al pié del cadalso. El suplicio se verificó en una de las plazas públicas de Coblenza, ante un inmenso concurso del pueblo.
Un acontecimiento tan trágico no pudo ménos de afligir á la familia de Stwart, siéndole ya enojosa su permanencia en Coblenza; pero M. Stvvart, que se piopo-niapasar á establecerse en Berlín por la. poca salud de su esposa á quien los últimos partos habían debilitado mucho, se vió detenido á su pesar en las orillas del Jque se verifique con iodo el mejor suceso, pues juzgamos
lletió al Distante jionléfldoae al fíente de ella laá mUfnas personas designadas, por manera que solo fallaba asegurar la emisión de acciones en la Habana por la suma de 400 milpa. Tal era el esrado del negocio hace pocos dia. cuando el Ingeniero regre ó de Europa donde había ido á dar cuenta á su Comitente. Hoy ha variado ese estado de un modo sorprendente. Ün solo capitalista de esta ciudad de los designados por el banquero estranger > el Sr. Marques de Esteva haciéndose cargo de la construcción del camino, toma en él la inmensa suma de 800 mil pesos en acciones: la empresa de vapores de Regla 30 mil p8.: otra ú otras empresas, toman igualmente que muchos propietarios numerosas acciones, por manera que ya se cuenta con mas de un millón de pesos, sin incluir ¡a gruesa suma con queá no dudarlo se s.iseriba la Real Junta de Fomento: es oecir que se cuenta con una mayoría nacional sobre la estrangera.
Esta empresa ademas reúne simparlas que no suelen ser frecuentes; y decimos esto porque hemos vistoel desprendimiento franco y espontáneo, de muchos propietarios ríe los terrenos que debe cruzar la línea, los cuales la hacen cesión graciosa de ello?; cuyo acto, si algunos no lo tienen por generoso, probará cuando ménos qrre estos interesados calculan bien sus intereses y saben las inmensas ventajas que recibirán de un vehículo queponie do en conracto los dos pueblos mayores y mas comerciales de la Isla, les abre una co nitinicacion cómoda y pronta entre losdos y con las demás pob aciones intermedias. Nuestros lectoresjuzgarán por lo dicho y conocerán que debemos esperar la pronta realización déla repelida empresa.
— Juramento.—Sabemos que lo ha prestado en manos del Escmo. Sr. Presidente de las Audiencias de e*ta Isla, el Sr. D. Lorenzo del Busto, caballero de la orden de Cárlos 3? y Auditor de Guerra honorario, nombrado Alcalde mayor de Tiinidad. Los buenos antecedentes que teníamos de este Sr., nos hacen complacer de la acertada elección de S. M. y felicitar por ella á la ciudad donde va á ejercer su cargo.
—Llegada.—Ha regresado de su viaje á la Península el jó ven poeta D. Narciso Fuxá, corresponsal nuestro durante su permanencia en Ultramar. Le felicitamos por el feliz arribo á su paseo donde le aguardaban con ansia sil familia y amigos que son numerosos por las buenas pren das que recomendarán siempre al Sr. Foxá.
—La Sra. Bishop.—Hablase de una función que se di ce, combina esta distinguida cantatriz, para su beneficio uue tendrá efecto el próximo domingo. Nos alegraremos
Rhin.
A fines de Junio, sintiéndose misiress Stvvart con una noiable mejoría, salió en una carretela descubierta con su marido, sus hijos, una doncellr alemana, que t imó después de la muerte de Juana, y un ingles muy aficionado á caballos, que guiaba el carruage. Llegaron á la orilla del Rhin, y se encontraron delante del mismo castillo de Stalcenfels, donde, á pesar de sus tristes recuerdos, lodos quisieron apearse; pero mistress Slwart, rendida de cansancio, se qrre ó al pié de la cuesta. Miéniran M. Srwart con su amigo subían la escar-paJa montaña, siguiéndoles los niños montados en dos asnos, no campesino guardaba la carretela. Esta pequeña caravana llegó por fin hasta el gótico edificio que ¡ un dia debía tener el honor de abrigar oajo sus feudales bóveda-, á la reina Victoria, cuando oyeron un tiro.
—¡Dios mío! eselamó M. Stwart a«allado por el roas sombrío presenrimlento. Aquí fué dónde mataron a Juana Sin pson. ¡Ojalá no haya sucedido algo á mistress Stwari!
En efecto, en la misma dirección y hacia el paraje donde estaba sentida aquella con su criada, se oyó la detonación, y desgraciadamente era cierto que se habia atentado contra los dirs de mistres? Stvvart. La bala le Levó la flor de su sombrero, é hirió, aun que ligeramente, en el biazo á la criada que estaba cerca de ¡ella.
M. Stvvart y su amigo, antiguo oficial de m trina, registraron cuidadosamente todo? aquellos zirzales. avu lados en sus pe-quisas por un perro podenco, su favorito, cuyes ladridos llamaron pronto «u atención. El podenco estaba parado delante de un soto, entre el cual encontraron á un hombre con una pierna de palo, que fumaba su pipa y leia un libro. Al oír los ladridos, el hombre imerrumjrió sil lectura; pero continuó haciende elevar por el aire espesas bocanadas de humo de tabaco.
— ¿ No habéis oido nada? le preguutó M. Ste-wart.
—Nada; sino es un tiro de e-copeta . disparado sin duda por algún cazador. ¡Hay tanta caza en este país!
—Pues ese tiro se ha diiigido contra mi muger.
—¿Será posible?
—¿Nada habéis visto?
—iN’ada.
El hombre de la pierna de palo, que hablaba con tanta facilidad el francés como el alernan, respondió como sorprendido de las preguntas que M. Stvvart y su amigo le dirigí-ron en ambos idiomas.
—¿Queréis seguirnos? le dijo por último M. Ste-wart.
—Con mucho gusto: quiero ver á esa pobre señora, y ayudaros después en vuestras pesquisas.
[Finalizará.]
3
GACETA DE LA HABANA.
Por el bergantín español Correo de Campeche que en tró antes de ayer ptoctdente de Campeche hemos reci bido la noticia de haber oído tomado Bacalár el dia 2 de.l actual por las fuerzas espedinionaii.ts que salieron de Sisal á mediados del último Abril. Los indios opusieron á tropas del gobierno la mas viva resistencia, pero esto no impidió que cediesen al fin perdiendo todos los efrct is que teman en aquella población que podía cnsi derarse como su depósito principal. Ignoramos sí ha sido considerable la pérdida de vidas, pero probablemente lo sabremos por el Vapor Cetro que quedaba en Sisal alistándose para hacer viaje á este puerto.
' hjilia inglesa llamada Stvvart llegó á la posada de. abal|0 blanco »n Coblen'a, con el designio de fijarse Alemania. El ayuda de cámara de M. Stwart era r ''Siano, y la doncella de su esposa irlandesa; pero la , er®ncia de naciones y de idiomas no impidió á en-tobos una intriga amorosa seguida de promesa de macón °n'°‘ k°9 esposos Stwart, lejos de ver en esto in-,eil Te0iente alguno, creían que era el mejor medio de "OrM eS08*enteB criados. Por desgracia, Juana Stmp-»• d a^7en irlandesa, parecía algunas veces arrepentir-* ®ste compromiso temerario, porque Cárlos Graeff,
Puente del conde Jllcoy.—El domingo 27 del corriente á las 6 de la tarde tendrá efecto la colocación de la primera pie Ira de este puente que se va á construir en el paso del Rio Luyanó.
La Real Junta de Fomento, que costea la obra con sus fondos, ha querido consignar en ella y trasmitir á la posteridad su decidida gratitud al digno gefe que la preside y que tanto se afana por el fjmento del pais de cuyo , destinos está actualmente encargado. Estos adelantos positivos, al recomendarse por si mismos, esplcan al mismo tiempo mucho mas de lo que pudiéramos decir si creyésemos necesario persuadirlos.
—Ermita de San NicolasSeaan lo indicamos en nuestro número del domingo próximo visitó ayer tarde la fabrica de este templo el Escmo. é Illmo. Sr- Obispo dio-ce rano asisiidodel8r.su Secrelario. La Junta parroquial habia hecho asear el local y sus aven das en lo posible, para recibirás. E. I. como lo hizo con el Escmo. M. su presidente Por su parte el capellán interino de la Ermita dispuso el correspondiente repique de campanas y s« pre-entó condos acolitosá rec.birle. S. E. I. con la amabilidad que le es tan natural vió todo el templo, manifestando su complacencia al verlo tan adelantado y tan próximo áiconcluirse, y|dejó agradablemente sorprendida á la mucha concurrencia que se habia reunido á ver al venerable pastor con la afable deferencia que manifestó á todos.
—Fe'ro-carril.—Al ver que la prensa periólica se o-cupa del fetro-carril proyectado entra este ciudad y Matanzas en línea recta, creemos conveniente instruir á nue-tros lectores de los particulares que nos son conocidos respecto de dicha empresa, reservándonos ur a reseña mas detenida para cuando podamos nacer la t on la e-xamitud que hoy lo verificamos, podiendo asegurar que nuestros datos son sacados de la mejor fuente.
El ferro-carril de que se trata, fué trazado con permiso del gobierno hace cerca de dos años por un hábil ingeniero, que formó su plano, marcó sus p-rfiles é hizo sus presupuestos, los cuaies ascendieron á largos dos millones de pesos.
El ingeniero emprendió estos trabajos de acuerdo y tal vez por disposición de un grande capitalista estrangero, que estaba y está dispuesto á tomarla mayor parte de las acciones de la empresa, si entre los capitalistas de la Habana se colocaban unos 400 mil ps y st dos ó tres que designó de estos, se ponían al frente de la dirección de la empresa.
Esta ultima condición del capitalista estrangero se
a M. Bishop acreedora ál público favor, atendido su mérito artístico, asi como su amabilidad y deseos de compiacerai mundo dilettanti.
—Fallecimiento.—Ayer han fallecido D. Luis Payno intérprete del Gobierno, D. Miguel Vegue oficial segundo de la Aduana marítima, sugetos ambos muy estimados por las cualidades que les adornaban. ¡Qué descansen en paz!
QUINTA DEL REV.
Creería faltar á la mas justa gratitud, si después de tan asiduos cuidados como debo i los señores que están á la cabeza de este establecimiento, dejas-1 pa.ar desapercibidos'! mé ito, y el ¡nfatigab'e celo que por sostener
COÍÍPaSI V del íérro-carfil de ¡»fatalizas á lujsa.
bañil la.— Por «cuerdo de la junta Directiva, se convoca tíLg -íeral de accio iis!as para el domingo 10 del entrante á leí 4? la larde en casa del presidente D. Frsitcisco de la O (4 tr-cía, confírme al r^glam^nt > g**neral de la empresa. M a luí ¿'.as ¿1 de Mayo de 1849.—Pedro Hernández y íVlorejoa, seéro ta* rio interino.
le su construcción, convoca lici'adores para contratar la obra le tres altarea de caoba iguales á I03 dos últimamente hechos ;n Santo Cristo, y ocho escaños de cedro de tres varas y rae-lia nada uno.
Igualmente llama á licitación el remate de los colgantes ó lucernas < on sus cadenas y contrapesos, debiendo sev dichos *o gantes de latón y trabajados de un modo esquisito, conforme al diseño.
También convoca lisitadores para la compra de tres campanas.
Y por último convoca á los artistas que quieran hacerse cargo de los tres letablos que ae han menester para los espre-sados altares; en elco icepiode que habiéndose ofrecido alguno á hacer uno por devocio i y sin costo, la junta tomará '•íua es ofrecimientos en debida consideración, para hacer en favor de ios artistas que deseen dispensar el mismo obsequio al templo, ia demostración de gratitud que cumpla á su tamaño.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden acor corsé ni É9cmo. Sr Marqués de Esteva, presidente de la junta» ó al secretario de ella que suscribe á tomar las noticia* con íu je.otes, en ia inteligencia de que ios espresados remates se veri»fiarán el dia l.° üel prexuno mes de Junioé las ¡2 de la man «na en la misma ig ie-ia de San Nicolás. Hcbana y VIayo 21 d»5 1849 —Juan A^sistin de Ferrery.
SOCIEDAD <le minas de la Habana.—Habiendo
acordado la junta general celebrada en 20 del corriente !a liquidación de la sociedad y consiguiente venta de sus ex>s teuciis y minas en el esta lo de esplotacion que continúan, se anuncia al público por este orden para que se sirvan ha cer proposiciones los que quieran adquirirlas á la comisión liquidadora, entregándolas por escr to en ía casa ni m. 12, calle de la Amargura, de las 9 á las 2 del dia para su ca lifícacion Habana y Mayo til de 1849.—A. Bachiller, secretario.	»
JUNTA de gobierno del colegio de corredores.—
D. Pudro de Arana ha dejado de ser dependiente auxiliar del corredor D Eustaquio de Zénaegui. que nombra en su lugar á D. Marcelino Ariaa Carbajal. Lo que se publica para genera! noticia. Habana 19 de Mayo de 1849.-Juan Bautista Gorta-ri, sindico	#	2
CONTRATAS.—Los que (ímerMii hacer proposiciones para la manutención de los caballos del regimiento lancero? de! Rey, existentes en esta plaza y demás puntj9 de ia isla, pueden dirijirlas hasta el dia 20 del me3 pióximo al Gi fj encargado dei Detall, y con segunda cubierta rotulada proposición de contrato.
Asi en la oficina de mayoría, como en poder de los To-mnndantcs de los destacamentos, existirán :as condiciones particulares de cada punto, y se manifestarán á cuamos lo soliciten, siendo 'as bases generales el término de dos anos contados desde l.° de julio del corriente á igual fecha debde 1851, y componerse la ración diaria de cada caballo de 24 mazorcas y una y media arrobas de maloja.
B jo dtahas condiciones puede fijarse el precio por ca-ba'lo al mes de 30 dias, ó bien el de la ración señalada, y también se admitirán por separado proposiciones para cualquiera de ámbis especies de que debe componerse.	»	, .
Se tendrán en consideración las propesiciones que abra- ¡ lor.	*
cen mayor número de destacamentos y el completo de la í En laalbeitería de 1>. Manuel Den, plazuela de ración.	puerta de Tierra, esquina al recinto de la muralla, se acaban de
La resolución de la Juma económica se hará conocer 1 recibir de la Pentnsulu una partida de tenazas y pujábanles, á los inteiesados por conducto de loa Comandantes de des- I encabados, de supsrior calidad y déla mejor hechuia, los que ‘amentos, y en esia plaza uor el Comandante mayor que ¡ ge espeiuien al menudeo.	»
| .ve vende un ni mn tosté de cedro al e«tj!o dej din,
---~ *** jeon la dimensión de 10 varas de largo y 8 de ancho, mostrad»)r
j un tablón de 4 pulgadas de grueso, vidrieras para ropa, deposito para frutos del pais. Es útil para almacén de víveres, ropa u otro cualquiera establecimiento. Calzada del Monte pagado .......................................... ........ l
ur.J tasa; tiü negro genera! zapatero de los mas largos en «u oficio, de 25 años; úna negra de 18 años, parida de 2 meses con su cria ó stn ella; un negro buen calesero y 6 negras de campo jóvenes, robustas y fuertes* 75 negros de la dotación de un cufetal, la mayor parte de ellos jóvenes de ambos sexos chi-cos y grandes. Calle de Santa Bárbara n. 3.
Revende una negra de 20 afío*!, general lavandera, planchadora y cocinera, propia para el servicio de una buena casa, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor. Calle del Obispo, en el establecimiento de Daguerreotipo, entre las de Aguiar y Habana.	2
Dfc ANIMALES
Por no m cesitHrfo su dneíío, se vende nu caballo frison como «Je 7 á 8 anos, maestro para carruaje y muy manso, de muy bonita figura, con mancha* blancas y oscuras, castrado y en un precio módico respecto á su mérito. Calle de la Habana n. 76.	I
•Se vendo un caballo <lo volaute y silla. En la plazuela de Belcn n. 73.	2
Se venden 4 perritas ^alza*do inim1’» do nací'as, un cochecito para niños y varios muebles de poco* uso con e-juidad. Galle de la Economía n. 12, barrio de Jesús Mana.
Acaba de recibirse por el último correo llagado d<-Cádiz, una partida de sanguijuelas de la clase mas superior y se venden por mayor y menudeo á precios muy equitativos: en la calle de los Olidos n. 77, casa de los Sres. Reven tos y Comp-Por ausentarse su dueño se vende un hermoso caballo americano dorado colín, de mas de 7 cuartas de alzada, propio para silla y para carruaje: tratarán de su ajuste, en la calle del Teniente-rey n. 61.	2
A los aficionados, por tener que ausentar.-e|su dueño, se venden varios gallas finos, que constituían su gallería, siendo de las m» joros condiciones y crias como lo puede demostrara’ que desee adquirirlos, en un precio mas que módico. También se alquilan, un negro paralo que lo quieran^ a-piiear: otro negro de lf> á 18 años para servir á la mano ó á lo que se ¡e destine. En la calle de las Virtudes n. 58, esquina á la del Blanco, cuadra entre las del Aguila y calzada de Galea-tío, informarán.	3
Por no necesitarlo su dueño se vende un caballo hermoso, negro, como de 7 cuartas de alzada, de crin v cola larga. En la casa n. 29 calle de Luz, informarán^_3
CARRUAJES.
Un caruage de cuatro ruedas casi nuevo, un quitrín de medio UoO con suscorrespond lences arreos y varios muebles de ca sase venden en la calle del Prado n. 69.
Se .ven de con mucha equidad una volante casi nueva, muy boniti y de última moda, con losarr» os de una beslia también nuevos y adornados de plata. Calzada de Gaicano ca* san. 76, entre la de San Rafael y San Miguel.	4
Se vende 1111 carruaje de primera calidad, con herraje de plata, admitiendo en parte de pago un negrito ó negrita de 14 á 16 años, ú otros efectos que convengan: t alle de Campanario Nuevo n. 113.___________________________
ÚÉ ALHAJAS MUKBLES&c.
' Plafeiia del Puño de Oro, calle de I 1 Muralli,
frente al Palo Gordo.-—Por la fragata francesa Havanne. procedente del Havre, se acaba de recibir en este establecimiento un escogido surtido de prendería fina con brillantes, diamantes y piedras de color, y se espende a precios muy equitativos.—Se compra moneda corta.oro, plata y piedras fina9 ú su justo va-
firmi.—Juar: Bautista de. Pozas.
I’AKTK KCOMHIICA.
LIBROS	j e| pUente ,|e‘ Chavez, frente á la Administración n.276.
Anuncio iiiferp«"nte pirra Jo? literatos y los anr ni- p„r „„ necesitarse se venden en proporc ión 2
her-
su bien adquerida reputación desplegan incesantemente tes á las letras. —I). Pedro Juan Ramis, dueño de la librería ! musas puertas de aposento nuevas de cedro, hojas de tablero y no secrea que esta demostración de mi reconocimiento que estu^sitoada en la calle de la Obrapia entre las de S. Ig- jco„ sng persianas y vidrios de colores en la parte alta. Cal'
sea c mseeueñcia de las distinciones que se hayan usado »acio y Mercaderes, casa n. 8, realiza toda !a existencia de li en mi favor, porque es bien conocido que semejantes, bros que se hallan en su establecimiento, en donde los aman-empresas, la igualdades su principal base, circunstancia tea * 'a 'ectura encontrarán obras bien raras y curiosas, tanto que han tenido muy á la vista los Sres. Camilleri y ¡en materia de religión, literatura, como historia, ciencias y ¿r-Pardiñas al realizar un pensamiento, que tamas y tan ,es> y f* alRun especulador quisiese hacer negocio por todos, so
cen cida? ventajas reporta. La quinta del Rey, cuya ,entrara en aÍU9tn baBtante ventajoso.	__________1
topográfica situación es una de sus primeras garantías,	VENTAS UE FINCA». "
cuenta con los elementos neces trios para llegar á su toial j	so vende on el mismo pueblo del santo Tri-to	ríe
engrandecimiento. Incansable? sos dtteñrs á fin de pro- (a Salud, jurisdicción del Bejucal, y en la cuarta parte desu porcionar las mayores comodidades al gran PÚm-ro de valor, libre de todo gravamen, una casa de manipostería y te-
subscritos con que hoy cuentan, y á los infir.it s que jas, de sólida construcción que resistió los dos hu.acanes y pro- I íe^r«rpoBéro dá^ran” tcáro de Tacón! quien lieóe'ónlen diariamente se alistan, han aumentado el número de pia para cualquiera clase de establecimiento por su capacidad; Je entregarlas habitaciones, y dado principio á un proyecto de mejorar construida en 4 solares, con pozo fértil y arboleda; ó se alqui-en todo el edificio, que lo colocará á la altura de los pri- la por su ajuste. En la misma tratará el teniente de cura del meros de su clase. En el dia se ven en e?te asilo de lajreferido pueblo.	i
doliente humanidad, bien y cumplidamente llenos los He vende la casan. 222 calle riel Aguila, neo bada cuidados que demanda la quebrantada salud, y se tocan	fabricar, en terreno propio y bien situada. En la calle	de
las imponderable? ve.,-ojas que-ofrrtterv. Habitacione- bien 1«	Amargura n. 31, impondrán ríe su ajuste: en ia misma	so-
ventiladas y amuebladas decentemente, asistencia e?-¡*‘c*tan una señora mayor de 40 anos, que quiera acomodarse merada, y loa cuidados y auxilios del acreditado doctor,una l«gua fle »»uanabacoa para acompañar á una señora, con en medicina I). José M. Camilleri y lo? del joven Ld-.l la condición que ha de saber leer y esenbir.	1
UKNÜ A 4,’í Iri paco.—Se vende lienosmerirano
muy fino y muy fresco en pacas grandes al ínfimo precio de cuatro pesos tíos reales la paca, de las mas grandes que hasta ahora han venido: impondrán, en la calle del Obispo n. !).	3
PACAS de heno de Ainberes.—Habiendo recibido por los últimos buques que han ¡legado á este puerto vanas partidas ríe las espicsadas, se venderán las de Amlreres grandes á 24 rs. y las chicas á 20 rs.: el que necesite alguna paca de heno fresco de las referidas podrá acudirá los altos de lu Pescadería escritorio del caballero D. Francisco Marty y I or-
D Manuel Diaz: iodo contribuye á la mas pronta cura-! Se Te"?.e ^	*	í°?1"1'ede ,a ' ~
.	,	.	... J .	V , , conomia, esta bien situada y produce un alquiler que con ar-
cion, todo realza cada d,a mas esta casa de salud que; |o á su precio es un premio sobre alzado. Calle de la Lampara que nada le falte tiene deliciosos j,rdines donoe¡pariUa n. 63> ¡mponi]rin Je 9 ¿ 12 Jel jia.	¿
disipar las tétricas ide is qu^ los ma es producen.	¡ — ,*c vende unn chsh de manipostería y teja.«, íabiica-
E'tán al alcance del hombro ménos pensador las'da en teneno propio, con sala, comedor cerrada, 2 cuartos y venta jas de este establecimiento para aquellos que se- jdemas servidumbre: está situada en la calle de la Reina n. 84, pandos de sus familias se ven en sus enfermedades sinjcuadra que está entre la de la Lealtad y Escobar, y trataran la necesaria asistencia; por lo que y omitiendo muchas de su ajuste en la misma calle de la Reina n. 83.	l
particularidad s de la quinta del Rey y bellas circuns- se v*mde realmente 6 en pacto de retro, l i cosa tancias de los señores que ia gobiernan, concluiré n. 60 calle del Inquisidor. Está alquilada en 55$; se acaba de deseándoles la mayor prosperidad. — /, Jt,	reedificar, y de lo demas darán razón en la bodega de la esquina de Tejas.	2
l*or a usen tar«e iitiaftmüia se vende con equidad una casa de manipostería y azotea sin zaguan, con 3 cuartos bajos y uno alto, sita en la calle dc|la Amistad n. 51, y un qui-
R1FAS
pasado mañana se juegan
con arreglo á lo anunciado las de 21 cuadros al oleo con tan numerosos regalos d*1! Museo de pintoras calle de la Habana núin ro 154.
. Los billetes se espenden en las imprentas de la Gaceta y el Faro, Escauriza, Ja Meridiana, la Dominica, las tiendas de estampas de la plaza Vieja, de Santo Domingo, de la Cruz-verde, calle de Meicaderes, la de
DÜLCDE GUAYAD V legítimo de B unon »n
pasta y jalea, se acaba de recibir una partida en cajas de »lite-rentes dimensiones y se espende á precios equitativos atend ien-do á la superioridad del dulce y tamaño de las cajas. Estramu-ros Habana calle de la Amistad n- 65 almacén de azúcar. I-gualmente se hallará del mismo dulce en el pueblo de Regla» calle Real n. 55 almacén titulado Camino de Hierro. 2 Un cstnblccim euto misto en el compo, se vende por no poderlo asistir su dueño. Darán razón, en la calle Real de la Salud n. 10, y en la confitería La Marina junto á San Francisco.	%
JKN !a c^lle de los Oficios núm* 19, s * venden £ precios sumamente equ.t i ti vos, muebles riquísimos, servicios .le mesa, Ifombras, un hermoso qmt.in nuevo con todos sus nrreos v un caballo color moro.
Relojería de I). Santiago llain?*, calle de Mercaderes n. 12¿.—El dueño de este establecimiento tiene el honor de participar á este respetable publico que acaba de recibir por los últimos buques los artículos siguientes—Relojes de patente ingleses de oro de 2 tapas montados en 15 piedras de la marca French y otro fabricante. Id. ginebrinos montados en 13 piedras. Id. horizontales montados en 4, 8 y 10 piedras. Id. de segundos lijos con volante de cronómetro, montados en 23 piedras. Relojes de plata de todas clases y calidades. Relojes de pared con despertador. Un surtido completo de leonti-
te calesera, por su ajuste. Calle de Santa Bárbara n. 18.	2
Por ausentarse mía familia s * vende por lo» 2 tercios de su religiosa tasación, ia espaciosa y sólida oas t de cantería, zaguan y azotea ni ireada con <-l n. 109 en la ralle de la Maloja, 3 cuadras di ta te de la iglesia de Guadalupe y 4 de ii piaza de Tacón, muy próxima á la calle de la Reina: se compo *e de sala, zaguan, comedor y 5 espaciosos cuartos, con palio, traspatio, cocina, despensa, caballeriza para 2 bestias, lavaderos, barbacoa, tanque, sumidero y letrina, perfectamente repartida la servidumbre como pa^a vivirla su dueño; iodos o •	,,	, r». I 1 .	' J rv	8U3 tech s de cscelente madera de cedro escogida, 2 escapa-
ropa la Parra, calle de Riela, librería de Graupera, en, rateg embutidos, 4 llaves de agua del acueducto distribuidas
trin de poco uso con sus correspondientes arreos de plata, y i ñas para caballeros cc.r* sello y sin él, y llaves de oro a la Brc-una muía muy mansa y sana, de 7 cuartas de alzada, escelen- j guet.—Nota.—También tiene un surtido de relojes de patente ú.
nn»cn.i„e.0 P.-iizx ,i„	------ saboneta los cuales puede dar al precio de 85$, respondiendo
por un año de todos los efectos vendidos, como igualmente de
el café de Marte y Belona, en la plaza del vapor tienda ¡en los jardines dei primer patio, yen la cocina y cuarto do hade estampas, en la Indagadora de ropas y en el c.ifé dejño; con cuantas mas comodidades pueden apeiecerse por ha-Anolo, en Güines D. Andrés Rodríguez, en Pinar del; ^er sido construida ha poco menos de un año en un punto R o casa del señor cura y en Matanzas a'macen Primera! bas!a"1,e «'evado, freso y do mucho vista: se aln.it nn en 3	...	.	-1 parte de precio 2 casitas en !a ciudad o estramuros que estén
en buen punto, algunos criados: y por una parte del resto se
de papel. Los billetes están en medio pliego de papel ingles grande impresos por las dos caras en la del F«ro con la esplicacion de todo y con dos firmas mas y mi nombre y apellido, lo que aviso para que el público no sea engañado puus parece que anda una rifa fraudulenta con dos cuadios, suponiéndose ser esta para que no la cojan, la cual deseo descubrir para hacer castigar ásus autores.— Habana, Mayo 22 de 1849.—F. Gallardo Solano.
HABANA 23 DE MAYO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol a las 5 h 19’ da al mañana.—Se pone alas 6 h. 4J déla, tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de
día el teniente coronel D. Francisco L^tamendi
De semana—Escribano, Br. D. G ispar Villaje. Facultativos—En la Habana. Urea. D. Eduerdo Lu-lauri y D. Gonzalo Jorrin.
Idem eu Sos barrios de Guadalupe y Peualver.—
Ldos U. Francisco de Paula Zarza y D. Pedro Galis y Me-nendez
1 ‘.em en los barrios de Jcsuff Marín y Chavez. — Ldos. D. Francisco de P. Morado yD Tomas Lizo de la Vega*
Idem en los barrios de Colon y San I«Azaro.—Ldos. D. Antonio Abad Baez y D. Ambrosio Moreno.
De Beneficencia.—Diputado en el- preasitte mes.—1 1 Sr. D. J uliar. Álfonzo.
De Maternidad.—Diputado m ti presente mes—El Sr. D. Domingo de Steriing Heredia.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesado la Real Proclamac on y doña Pilar Chacón de Justiuiani.
Médico.— ‘!l Dr. U. José ie ia Luz Hernández.
AbaütO—Diputados en el presente mes •-Mercado de Cris lina.— Kl	ñon Joaquín de Peñalve.r y Sanch- z.— En el di
Santo Cristo. El^Sr. D, Manuel-González del Valle..—En el de Tacón.—Ei Sr. D. Francisco Vaidesy He-rera.—En el rastroje ganado mayor.—El Sr- D- Fernando de Peralta.— En el castro de ganado mea >r.—E Eicino. Sr. Conde de O-Reilly.—En e1 mercado de Colon—Ei Sr. conde de Cañongo.
Inspector ile acia»—El	D* José Antonio de Galar
raga.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra e! virus en latíala Capitular y mañana á la miso a hora en lo sacristía de la igles a de Guadalupe.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las callee le E á (L _
OBSERVACIONES DEL Día 22.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 ptilg. 0 déc. 3 ce
A las 7 de ia tarde....... 30 pulg. 0 déc. 7 ce
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de a mañana.................... 26	00
A las 7 de la tarde.................... 27	00
REAUMUR.
A lao 7 de a mañana................... 21	00
A las 7 de la tarde..................   22	00
FARENHEIT
A las 7 de la mañana................... 79	00
A las 7 do la tai de................... 83	00
HIGIt OMETRO.
A las 7 de la mañana................... 70	00
A las7 de la tarde...» .. ........... 68 00
su composición.	~
IM ORTANTE -Se vende una máquina do vapor de lu potencia de 12 eabsll 8, recien llegada, con su pa la construida on la fibrina Derossne y Cail, de lo mejor que ha venido a esta Din. Se dará cu proporción por no serle ya ú-til á su dueño. Impondrá el Sr. Director de la escuela de maquinaria establecida *mi S Felipe.	3
TABLAZON DE CEDRO.—Desde el lúues 7 del corrieire se encuentra en la calle del Blanco tt. 39 una partida de las das» s de c uta, tillado ordinario y tablón de 2, y 3 pulgadas todo canteado en 18 pulgadas. — En It misma so reciban ordenes para cualquier pedido que e.c haga, ñor gran-lequ'í sea, tinto de las dichas clasis como <1« tira«.tena, a’-fartías, etc. a precios sumamente módico*«. También se hacen contrates de paqu< tes de > ujones de tabacos, tablillas, etc. Ei aserrío es inmejorable como puede verse.	3
AU PUBLICO.— Enjln cosa de bailes del Progreso Habanero, situado en la calzada del Monte, esquina á la calle de Someruelos n. 51, se vende con bastante equidad todo el adorno y menage de la casa que consiste en 18 docenas ó
concederá algún plazo con el premio legal de demora y la« correspondientes gara tías: impondrán en la misma de 7 á 9 de las mañanas, y de 4 á 6 de las tardes, yen el resto del dia en la agencia Hispano-cubana situada en la calle de ÍVlercade-res á la otra puerta de la Dominica por D. Gabriel !)i«z. 3	.
e venden dos casas situadas en Ja calle del indio mas de sillas, de mañera y de pajilla, espejos, cuadros,cortinas números 2 y 4: . tra en la caile de ia Laguna 11. 46, y un car- I y á mayor abundamiento el hermoso toldo del patio que sirve ruaje de medio uso, bien tratado, todo con equidad: calle	-	-	• -	-
Real de la Salud n. 25.	3
Se vende una casa de madera y teja, sita en la calle del Consulado n. 4, £n ia de la Salud n. 55, daran r zon, sin intervención de corredo“.	3
Se vende !;i casa calle del Aguila n. 295 barno de JesU9 María, de inamposteria, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por suajust»*: cu la misma impondrán.	8
SE VENDE Ja casa alta situada en la calle de lo s Ofi iosal n. 15, laque por sas comodidades 6 inmediación ai estinguido convento de San Francisco es á proposito para un escritorio, casa de comercie ó una numerosa familia, nene naja de agu ?, pozo, aljibe, varios almacenes espaciosos, entre suelos, &e. Darán razón, en la calle de la Reina n 153.
Se véndela casa calle de la Concordia nám S7, entre la Perseverancia y la Lealtad, está fabricada en 12 varas de frente y 30 de fondo, con zagnan, sala, 4 cuartos seguidos y 2 chicos, coeina, despensa, caballeriza, pozo y sumidero, y se dá en proporción. Calle de Escobar: u. 169, tratarán entre la de la Salud y el puente de Escobar. La llave se halla á la otra puerta de la misma casa calle de la Concojdia n. 85.	9
Habiéndose concluido la realización de Ja antigua y acreoitada locaría de Melizet. se venden ó se alquilan las casas números 16 y 17 calle del Obispo, haciendo esquina á la de San Ignacio.	10
Se vende una estancia situada en el Husillo distante una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta de 4 ca ballenas de tierra inmejorable, cercada de piedra, con negros y animales ó sin ellos, en precio muy equitativo: impondrán, la ca'le de las Animas n. ?9, estramuros.	10
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 40 años, regular la vandera y cocinera, sana y sin tachas: coartada en 300$ libres para ei vendedor. Calle del Rayo n. 8.	1
>e vende en 400$ tibies, una negrita de 15 años, sana y sin tachas, escelente servicíala de mano, cou principios de costura y batea y muy prolija para manejar niños por ser á lo que ha estado dedicada. Calle de San Rafael n. 44.	1
Se vende uua negro como de 20 años, con buenos principios de lavado, cocina y costura, sana y sin la mas leve tacha; advirtiendo que entiende del manejo de niños; y se vende por querer dicha negra salir de la casa. Calle de la Habana n. 118.	1
Se vende una negra escelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas. Calle de Gervasio, esquina á la de las Animas, en la bodega	impondrán.	2
Se vende una	mulata	general lavandera’, pl li-
diadora, cocinera y costurera, coartada en 350 pesos y des derechos atrasados.—En la calle de la Reina n. 71 datán razón Por aumentarse su dueño se vende un escelente cocinero, joven y muy humilde, sano y sin tachas. En esta imprenta darán razón.	2
Se vende nn precioso mulatico de 14 á 15 años, muy ágil, humilde y propio del servicio de mano; una mulata óven, activa y entiende de costura y del servicio general de
para cuanto lo apliquen, pues es útil para un patio grande para la calle, y ademas de esto, las arañas de la sala y comedor, las liras de los cuartos y farolas del zaguan y de la puerta de la calle: también hay un tocador para señoras y otras muchas cosas pertenecientes á bailes, todo se realiza con la mayor equidad, pues al efecto ei dueño de la empresa se bailará en dicha casa de 10 á 2 de la tarde para tratar de su ajuste
COMPRAS
Se solicita comprar nn ejemplar de Fa Historia, de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	2
Se solicitan compraren la calle de Villegas n. 125, dos criadas, una que sea escelente lavandera y planchadora, y la otra costurera y que sirva para la mano, ámbas que sean sanas y sin tachas y que en el negocio no intervenga corredor LIBROS	USADO Sj:—Se compran en la tienda
ce ropaol ASIA, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.	18
En la calle de Aconta n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran toda clase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	17
^ATQmCERES."
La casa calle del Consulado ni u. 47e de dos ventanas á la calle, zaguan, comedsr, sala, 4 apasentos, caballeriza para 2 bestias, cocina, agua drl acueducto, teniendo suelos de marmol en la sala y primer aposento y toda elia de azotea, se alquila en un precio equitativo siempre que se presente nn butn inquilino que ia cuide, según merece por su estado de limpieza y hermosura; es nueva, sin estrenar y hace un año que se concluyó su fábrica, por cuya razón csjá muy seca. \ n (acalle de la Habana n. 168, ó en la escribanía de guerra, darán razón.	|
Se alquila un negro buen cocinero bosta de rea. sas, muy formal, humilde y aseado, y una negra de buena presencia, mas que regular lavandera y planchadora y para cuanto quieran aplicarla. Calle déla Habana n. 221, ^núltima cuadra para la Punta En ia misma se solicita comprar bien en venta real ó en pacto casitas cuyos precios no pasen de 3000Í->c alquila tina cns « en el barrio del Cerro para Ir» presente temporaria, con los mueble» necesarios para una familia regular: tiene la zanja real en el patio: de su ajuste impondrán en la calle de San Rafael, conocida en el mismo barrio por calle de Pijirigua al n.5,	¿
se alquil« III» escelente calesero de las mejórese na lidades. Calle de la Zanja, esquina á la da Gervasio n. 78. t se alquil i un cnaito alto para hombre solo, Ca. lie del Sol n. 101, cuadra entre las de la Habana y Componte-la, impondrán.
Se solicita una criada bueua lavandera y pin*, chadora, para servir en el campo á un matrimonio, pr. finándote quesea esclava. En el barrio del Horcón, calle de I* Merced n. 29, ó en la Habana calle del Aguacate n «3, darán