Cádiz 5 de Mayo.
El Senado aprobó el mÍ9mo día el proyecto de ley sobre recusación de letrados consultores de I09 tribunales de comercio, después de hecho la comisión dos 1 ije— r„s enmiendas en su dictamen; y el relativo á la pensión concedida por el Gobierno á Maria de la Luz "Co-nil, viu la de un marinero del Vitlcano, muerto de una bala de cañón.
Se dio cuenta del nombnmiento de varias comisione • ; se leyó el dictámen que ha dado la comisión mista sobre enjuiciamiento del Senado, y por último el señor presidenta, principe de Anglona que ocupaba la silla de la presidencia anunció que no habiendo asuntos pendientes serian avisados á domicilio los señores senadores para la próxima sesión.
Idem 6 de ídem.
La Gaceta del miércoles publica la ley de dotación de culto y clero sancionada por S. M.
El mártes aprobó el Congreso por inmensa mayoría el proyecto de ley sobre erreglo del clero.
Lt c 'irrisiónde presupuestos presentó su dictámen. Esceptuando la cuestión de las cesantLs acerca de cuyo punto se ha redactado una ley separada en la que están discordes las opiniones, los presupuestos con ligerísimas é insignificantes alteraciones, son los mismos presentados por el gabinete. Sancionóse en el dictámen el au mentó de los cincuenta millones de reales impuestos á la riquezt inmueble, y se limita por este año á veinte y cinco millones el pago de los ciento anticipados el verano último.
Idem 9 de ídem.
La Gaceta del viérnes no publica ningún acto del
Gobirnn.
Ei Congreso tuvo sesión el jueves. Dos dictámenes se leyeron y ámbos fueron aprobados sin discusión, pro-poní rse en el uno una pensión de 9,000 realas anuales á Doflr Teresa Uabara, viuda del capitán de navio D. Felipe Bouza, y era el otro de la comisión mi-ta sobre la ley d.r enjuiciamiento. La comisión respectiva dió cut-nti de su dictámen sobre el proyecto de ley de pesos y medidas.
Leyéronse por ú'timo los votos particulares relativos á los presupuestos. Concluida con esto la sesión el Con greso se reunió en secciones.	[jP. [iVác/ona/es.]
• .vxzst
cual ha dado el mismo nombre á la tcrre, y es conocida en todo el mundo con el de “Giralda.” Dicha está-tua, que representa ía fé, la ejecutó en 1568 Bartolomé Lorell: es una gallarda figura; su altura tiene 14 pies, y su peso 28 quintales: en la mano derecha tiene un lábaro, y encima de él dos velitas: en la izquierda una palma; la cabeza se ve adornada de casco guerrero con plumas; está sobre el citado globo, que tiene cinco pies de altura, en donde gira por medio de una gruesísima barra de metal que atraviesa los cuerpos de la torre segundo y tercero.
Varios sitios de la Giialda por la parte esterlor en los huecos da los arcos estaban pintados al fresco por el célebre Luis de Varga9, las últimas obras que de esta clase hizo tan escelenie pincel; en el día casi todo ha desaparecido, y solo aparecen restos lastimosos que poco á poco irá consumiendo el temporal y el sol de la Canícula.
La altura total de la Giralda hasta las plumas del capacete de la fé es de 350 pies. [G. ae M. j
VARIEDADES.
—Loe catacumbas de Parts.—Según se dice, está ya casi concluido el mapa subterráneo de París comenzado en 1813. Presentará exactamente una pot una todas las sinuosidades laberínticas de las antiguas catacumbas sobre las cuales se halla edificado París, con loscorrespon-dientesedificios, plazas, calles que se hallan bajo la tierra. Los trabajos de los ingenieros encargados de esta obra, dice el Journaldei Debáis, son de la mas fastidiosa á la par que delicada naturaleza. Esto podrá comprenderse cuando se sepa que cada punto subterráneo tiene su correspondiente punto en el esterior, y que se necesita un doble cálculo para marcar las tortuosas líneas de la caverna cuandomuchos parages se bailan completamente obstruidos. El mapa ha sido trazado suponiendo dos ejes; uno que figura un meridiano que pisa por la muralla del Observatotio, y otro formando una linea perpendicular al primero.
__Una ustrónoma.—La tnedal’a de oro concedida á
Miss Maria viiichell por el rey de Dinamarca á conse-
CIENüIAS LITERATURA Y AMENIDADES
LA. GIRALDA.
Este monumento es el mas antiguo que se con serva en Europa de la arquitectura de los árabes, y ftté fabricado , según la opinión de todos los autores, en el año 1000 de nuestra redención en el reinado lienabet-Almucanu-: La construyó el moro Guerrer ó Herber ha-ta la altura de 250 pies. Tenia en el siglo XIV por ¡e nate un gran espigón de hierro, en el cual e.tuban ensartadas, una encima de otra, cuatro grandes b t as de tironee doradas; pero tronchada la espiga en el terremoto que acaeció en 1395, permaneció en este estado.
El ctbil lo acordó por auto de 5 de Enero de 1558 oir el psrecer del maestro mayor de la iglesia Fernán Ruiz, que trataba de aumentar la torre contra el pare-reuer d i otros perit 19 en la materia. Pero logró permiso el Fern m para hieer la obra, y la empezó en 1560, concluyéndola á los ocho años, obra que costó 50,000 ducados, elevando la taire á cien pies inas de su altura. La Giralda es de figura cuadrada, y cada uno de sus lados tiene 50 pies de ancho.
El cimiento es de piedra ha»ta la elevación de un estado del suelo; lo demas de ladrillo, de un tamaño y de un grueso exorvitai te. Es muy probable que los ci mientes de e-ta atrevidísima obra estén formados de la ruina y de la demolición que de los edificios de la dominación romana hicieron los árabes; a»i qu->, antes que se luciesen las gradas, se descubrían en los cimientos de la torre, en aquellas piedras que estaban á la super fie e del terreno, varias inscripciones y trozos de otras que se conservan trasladadas por Argoste de Molina en su obra, que existe M. S., Aparato para la historia de Sevilla.
La demas fábrica es de ladrillo: á la altura de 87 pies empiezan los graciosos adornos arabescos: en cada fachada hay ventanas árabes con sus columnas enmedio y á los lados; delante tienen un antepecho de mármol Se entra á la torre p ir una puerta sumamente baja, y se sube por 35 cuestas, qua están en un Vano que corre en tre el muro esterior y el centro, sostenidas por bovedillas.
Las cuestas según se sube van angostando, á cau sa que las paredes se engruesan progresivamente, que parece debia ser al revés. Al concluir las cuestas se llega al primer cuerpo, en que están colocadas 24 cam panas en los arcos de este cuerpo, que concluye con una balaustrada, y en sus cuatro estre.nidades jarras de azucenas trabajadas en hierro. Desde aquí empiezan los 100 pies añadidos por Ruiz, que san tres cuerpos que van en disminución: el primero tiene, el mismo ancho qoeel macizo interno de la torre; está formado de cuatro arcos con columnas dóricas; tiene balaustrada, y en su friso se lpe al rededor: Turris fortísima iwmen domini. Prov, 8. En su centro está la campana del reloj, que á mediados del siglo XV11I trabajó admirablemente el lego lranciscano Fr. José Cordero.
El segundo cuerpo es jónico, de figura circular, con pilastras y ventanas prolongadas y con antepecho; el ternero es lo mismo, y lo cierra una capilla, sobre la que asienta en un gran globo de bronce la estátua del mismo metal conocida con el nombre de “Giralda,” la
—¿Dentro de seis meses! le contestó el acreedor, no es posible; su tío de V. es demasiado avaro para morir antes de haber adquirico la pensión de los centenarios.
Todo se paga.—Un úmd.sta hizo pagar á un dependiente comisionista dos francos por tina taza de caldo. El dependiente no dijo ni una palabra, pero jaro vengarse. En la primera cuidad en que se detuvo, escribió al fondUta:“El caldo V, eta muy bueno, pero algo caro.” El fondista M. G.... pagó el porte y se rió celebrando la ocurrencia, ocho dias después recibió de Marsella una segunda carta escrita de diferente puño, pero conteniendo las mismas palabra- . Esta vez ya no se rió, antes por el contrario hizo una mueu i. Algunos dias después le llego un enorme paquete .le Paria. Rota la cubierta, no encontró mas que muele s envoltorios con las eternas palabras: “El caldo de Vd. era muy bueno pero algo caro.”
El dependiente tiene buena mano , y ha jurado seguir escribiendo hasta gastar su última ploma.
Cosas de teatro.—En una de las últimas representa cionesdel Profeta en el baile del segundo acto, el maestro hizo observar á P. el bailarín, que sus pantorrillas no eran iguales.
—¿Y qué tengo yo que ver con eso! contestó el ar tista coreográfico impaciente; bien sabe Vd. que la administración es quien las suministra.
—Modo de guerrear de los húngaros.—Un corresponsal de Alemania describiendo los triunfos de los húngaros dice que los rápidos movimientos, y muchas de las victorias de aquellos se debe al modo de guerrear que han adoptado á imitación de los turcos. Cada soldado de caballería lleva á la grupa un soldado de infantería. Cuando conviene se apea el último, se forma y ataca al enemigo; y en seguida, si se juzga preciso, monta y se retira con lo que le fatiga como los antiguos Parthos.
—Modo de purificar el aire.—Se disuelve una libra de clorido de cal en diez galones de agua, y arrojando uno en un albañal ditiamente al medio día se mantiene puta y sa ubre la atmósfera en derredor suyo; puede preferirse echar tina corta cantidad (lio octavo de fanega) por semana de cal viva, lo que produce el mi-mo efecto.
Las piezas húmedas ó muy atestadas de gentes se
modo al que proporciona tan cómodamente una de las diversiones mas apreciadas en esta ciudad. En efecto a* qui siempre se recibe bien eso de ir á bailar y cuando para ello puede contarse con los elementos que ofrece aquel Café es tontería no aprovecharlo. Ademas la conocida orquesta del Sr. Rodríguez con su escogida colección de contradanzas es la qne toca allí, y este aliciente no es el ménos poderoso para atraer á los bailadores.
—Memoria de la Sociedad Económica.—Ha aparecido el número 2 déla serie segunda de este interesante periódico. Como siempre contiene, demérito positivo y son las siguientes. Una real orden comunicada á la Sociedad por el Escmo. Sr. Capitán General. Acta de Instalación de la diputación de la Sociedad en Santiago de Cuba. Junta general de la misma. Censo de la industria y artes de la Isla de Cuba villa de Sti.-Spírilu. Una memoria del Sr. D.J. L. Casaseca sobre las cañas de a úcar blanca, cristalina y cinta Piscolo-gía, dei sonambulismo y del magnetismo animal: Un discurso de D. Antonio de la Paz sobre el principio progreso y decadencia del comercio y fomento de la Habana, sus causas y remedios. Noticias comerciales de la isla en el primer tercio del año presente, y disposiciones gubernativas.
—Nombramiento.—La Real Academia de ciencias e-xactas físicas y naturales de Madrid, ha nombrado sa académico corresponsal alTeniente coronel del Real cuerpo de Ingenieros comandante de Batallón D. Francisco de Alvear y Lara, residente en esta Plaza.
Al dar cuenta á nuestros lectores de este nombramiento, tenemos entendido que todos los que conozcan al Sr. elegido esperimentarán una vivísima Satisfacción por la prueba de aprecio y coi fianza que recibe de aquella corporación. Los conocimientos, la aplicación y demas bellísimas prendas que adornan al Sr. Alvear, son por tilia parte una garantía fortísima del buen desempeño de su cometido.
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.............- •	99
A la» 7 de I» tarde... ..."‘^UCwvv-vwvv
PRECIcfdeí “pan en la presente semana que principia el día 18 del corriente, según la» noticia* pasadas por los dueños de panaderías.
Onzas.
apagada en el suelo. Cuando esta se apaga es inútil pa ra el caso pero sirve para desinfectar los albañiles ó sentinas. Perdiendo el clorido de cal el olor que lo distingue de la cal común deja de «er úti*. Pero rociándolo corr'vina-gre adquiérela propio lad de desinfestaren gran estension. Si se n>a aceite de vitriolo el efecto aun es mas rápido, sin embargo perjudica mucho á la salud y d-be tomarse precauciones.	[Trad.]
cuencia del descucriraiento de un nuevo cometa había | puriúean componer un plarilio !¡*no de cloridoó cal no sido recibida por aquella ilustrada señ ra. La medalla es de oro puro, y pesa cercade dos onzas. En un lado se ve el busto del actual rey de Dioama ca con e-ta sencilla inscripción: '■'•Cristianas VIII. Rex Danice." En el anverso, se vé á Urania, musa de la astronomía, igual á la que se encuentra pintada en las antiguas obras artísticas. Debajo de la figura existe una inscripción en los siguientes términos: "Cometa visus Ist. Oct. 1847.”
En torno de la misma figura se lee este adecuado verso de Virgilio:
"Non frustra tignorum obilus specullamur el ortos.”
fNo en valde contemplamos la salida y puesta de las constelaciones.]
En el centro de la medalla se ve el nombre de la descubridora, y toda ella esta trabajada cou arreglo al estilo artístico mas elevado.
—Costumbres rusas.—Los rusos tienen algunas oes
D. José Novell, dueño de ¡as panaderías el Nuevo-Recreo, calzada de San Lázaro n. 96, y Reforma del Brazo-fuerte, calle de O-Reilly número 111, ofrece dar 25 onzas de pan por un real sencillo.. Í5 O José Millet, dueño de la panadería calzada del Monte níim. 314, ofrece dar 10 onzas de pan por
un real sencillo.............................. 10
H-'bana y Junio 16 de 1849.—Francisco de Cas'ro.
historia, ciencias y bellas artes.—Mañana unes á las 5 d ta tarde celebra junta ordinaria en el edificio de la corno' ación. Habana y Junio 17 de 1849 —Francisco Camilo Cu" vás, secretario.
’	VVAA^Vt^VVNA.aPAOCAAAA^VV'A'VVWWWVVVVVWVVVaArVa/
Km presa del íerr* -canil de CieiifuegosA villa Cl*-
ra.—Celebradas las contraras de graduación, puenus y su-pereonstruccion de roda ia línea y dispuesta ia junta ditecuva de la empresa á dar prin< ipio á los trabajos, acordó en la ce-’ebraia ayer bajo la presidencia d? 1 Encino. Sr. Conde de Fernandina, abrir licuación sobre la contrata de carriles, sillas. «‘lav-ts y herraj ;s de carros, convocándose á cuantos deseen hacer proposiciones que se admitirán hasta el 2 del próximo mes de Julio en la s cretaia interina de mi cargo, calle de 0-R<'iily núm. 96 donde poj rán antea enterarse del plieeo Je condiciones á que deberán arreglarse las propuestas. La juma considerará como mejoras: 1.* la mayor equidad en ios precios:	tí la comodidad en los plazos; y 3. ® la mas amplia
conversión en acciones de ¡a empresa. Habana 15 ce Junio de 1849.—J««aqun Santos Juárez, secretario accidental. *
COMUNICADO,
PARTE ECONOMICA.
Mañana partirán para la Península, con escala en los E'tados-Unid<>s, el Escmo. é Illmo. Sr. D. Manuel Remen Zarco del Valle y su apreciable esposa. Este clima, que suele desconocer á sus propios hijos en verano, ha causado y sostenido en esta S.a. tan apreciable por 8us prendas como por su ran^o, tan noble de alma como de cuna, una dolencia mas penosa y alarmante que

CI »1 l/'U3 CII Irt dUU I lUIJd tic llldl lid CU |T	O 1	1	1*1	,	•	* L "
nprobo trabajo y complicarlas funciones ,de Marranao donde con mucha comodidad se pueden ir a bañar satos dos destinos, podrá decir si en el ¡¿ ese saludable rio. Darán razón, eti la plaza del V apor mas icia forzo-a lamentamos, tiene que de- abante de! cuerpo de guardia, ferretería de D. Joaquín Do-
El Buen Tono Habanero. —Esta pcifumeria continua haciéndose cada vez mas acreedora al aprecio y distinción de la juventud elegante de ambos séxns. Empeñado su dueño en montarla al nivel de cualquiera establecimient
____	europeo de su clase no perdona medio de tenerla surtida
tumbres sumamente curiosas; citaremos sus funerales, ,|e todo |0 mas r¡co y ,lUl.Vo que se elabora en Londres y por ejemplo. Cuando muere un individuo, llega el sacer- pa ¡s a ouy , ,feeto tiene c trresponsales que sin el mas dote y i nía posesión del cuarto en que se encuentra el jeve retaido le abastece. Ademas en el tamo de peluque-cadáver. Estese halla cerrado é iluminado por cierto ^ r¡a tiene el Buen Tono á Mr. Julien hábil peluquero y á número de cirios; allí continúa el sacer lote en sus ora- ¡ q„¡^n nuestro público cunuce ya por sus perfectos trabazones hasta que llega el momento del funeral. El cuer- j„s_
po es llevado á la iglesia, donde los parientes se acercan —g ¡,m O-Donnell.—A Paula esta noche que allí es la y toman la mano del difunto pid téndole perdón de cual- rPtrpta. y por consiguiente los melodiosos sones de Ver-quier ofensa que hayan podido haberle hecho durau'e su ! j¡5 B.-.llini y Donizzrti se harán oir con L propia perfec-vida. Entre sus dedos se pone un papel certificando que j cjon ,je siempre. Tampoco faltarán elegantes de ámbos era hombre de bien y miembro de la Iglesia Griega. ¡ 8PX0S que se paseen por el soberbio salón, y todo por Después de colocado en la sepultura y tan luego como consiguiente invitará á ir allí á pasaren medio de las de-esta queda Mena de tierra, se pone algun alimento jun-! Ifcias de una brisa pura la hora de las ocho á las nueve to á ella con el objeto de hacerse propicio el espirito. j en qUB tocará la música militar.
La embriaguez y los desórdenes presiden muyamenu-j —Sociedad del Pilar.—Parece que este simpático Ins-do en tales ceremonias.	tituto trata de presentar a los socios la bellísima pruduc-
Sus matrimonios son también muy singulares. Siem- {.¡on dramática, La Grana de Dios á cuyo efecto se ha re-pre se efectúan en un templo en cuya puerta sale al en-i partido de la maneta mas acertada. Aguarda pues una no-encuentro de los novios el sacerdote, quien les besa las ¡ cj,e de triunfo á su sección declamatoria, en la represen-manos al mismo tiempo que les echa su bendición.; meion de aquella pieza conocida del público, y esto es Después le siguen al altar donde coloca sobre sus ca- tanto mas de esperar cuanto que sabemos que su Director bezas una cotona ligera, generalmente de plata y que se desempeñará un interesante papel. Ya que hablamos de
llama la corona del matrimonio. El sacerdote pone en las manos de entrambos una bela de cera, y lee un pa-sage de la escritura después do, lo cual, toman una bebida amarga y otra dulce, emblema de las dichas y pesares del matrimonio. La ceremonia dura cerca de una hora y termina con un paseo que dan tres veces los novios y los concurrentes siguiendo al sacerdote en torno del altar. Yo me hallaba presente al efectuarse el matrimonio de la gran duquesa Olga, y puedo asegurar que el templo ofrecía un bello golpe de vista. Los tra-ges de los desposados y de algunos de los espectadores, eran realmente magníficos.
Cuando un comerciante da un banquete, tanto él como su esposa se colocan detras de las sillas de los convidados, y ponen en la mesa los platos que reciben de ios criados. Cada vez que uno de los convidados pide que le endulcen el vino, el comerciante debe dar una vuelta á la mesa, y saludar á su esposa. Si es una pareja recien casada, esta ceremonia se hace fatigante para ella por la frecuencia con que se repite.
La corte de Rusia es una de las mas espléndidas del mundo. La actual Emperatriz es muy aficionada á los bailes y reuniones.
La avaricia prolonga la vida.—Un amigo nuestro tiene un tio rico y avaro de noventa y nueve años á quien debe heredar. Nuestro amigo, cuyos negocios no andan muy lien, trata de especularcon sus esperanzas. Ultimamente iftecia su firma en un pagaré á seis meses de plazo, á uno de sus acreedores.
—En esa época seré rico y pagaré.
VENTAS DE FINCAS.
En 1500 pesos ¡ib-es se vende nn sitio de labor,
ubicado en el punto que t tulan liona Matía, distante 31 leguas de esta ciudad y medía del Rincón y del Calabazar; cercado ce piedra; pozo fértil, división para potrero y labranza, casa de vivienda, compuesta de una y un cuarto caballería de escelente tierra: también se cambia p tr tina casita y un negrito. aunque esta sea de t b¡as, con tai que este situada en r-uen punto. Impondrán, calle de¡ Tejadillo n. 24.	2
GANGA par» los aficiunndos A comprar bnr’to.
I —Por no poderla asistir su dueño, se vende una estancia mortal: peto que no obstante, lleva sus victimas á laes-jque costó 6000$ se da hoy en 2500 libres para el ven-tenuacion mas estremada, y no se cura aqui sino con di- j dedor, reconociendo en ella una corta imposición de 1^ caba-ficultad y después de grandes sufrimientos. Viajar á zo- j Herías de buena tierra, cercada de piedra con división de ñas mas templadas es el medicamento mas eficaz que oic- i potrero del mismo material, bastantes árboles frutales y platanar, tan á la Vvz la previsión y la prudencia.	|pozo inagotable y esquisita agua de beber, un buen colmenar,
La Habana, qtl" c inoce la v¡da pública del digno deca- casa de vivienda y cocina en regular estado. Está ganando no de nuestra Real Audiencia; que acaba de ser testigo de ! 3(,0 ps. de renta anual. 1 ambien se cambia por uua enalta o su pureza y sus servicios en la auditoria de mama en por negros que sean de cam[>o, situada muy cerca del comisión,y del ímf á que dan origen estos i
amigo cuya ausencia forzosa lamentamos, tiene que „o- ¡	-	_
plorar también la cansa de la administración de justicia, ¡ m,n«!^:endeil vnrlos solares del terreno q„e Iné están-la de un magistrado modelo.	cia ó huerta del Redin en el partido del Horcon, conocido tam-
Y entrando en su v.da privada: cuantos sepan com- j . con el nombre je BllPnos.Aifes por la salubridad y frescu-prender y gu-lat de la paz y las delicias del hogar do- ra Je 6U temperamento. El paraje donde están situados los so-mestico; dé lo» goc. s de una fidelidad conyugal a toda |aregcs e, ^ ¿ propósito que puej„ apetecerse para casa de prueba; de los que inspira un cariño paternal tan entra- i recreo y jardines tanto por la hermosa vista que allí se disfruta fiable como sincero, y de la* dulzums de un t'ato íntimo ¡como ,a fertaidail de h tierra para toda clase de árboles j y la amistad ma» pura, p drán juzgar si estas prendas flores Darin raZ0I)| en ja p|aza je¡ Cristo casa de jardín, con-
ligua á la puerta de la iglesia del mismo nombre.	3
Se ven 1* casa II. 63, «le tablas y tejí»**, situada en la calzada de San Lázaro entre las calles del llefugio y la de los Genios: tiene 3 cuartos y produce el alquiler seguro de 24 pesos. También se vende un solar con su cuarto á la calle marcado con el núm. 2, de 22 y dos tercias varas de frente y como 40 de fondo, situado en el barrio de Colon calle de la Industria entre los mismas calles que la anterior, y que hay 9 años que está produciendo 17 |»esos mensuales. Asimismo se vende una negra joven, escelente lavandera y planchadora, buena jornalera. Calle de la Habana n. 81.	4
.’Se venden ó cambiau por negros de campo, las casitas de aito, bajo y azotea números 24. 28 y 28 calle de la Nueva-cárcel,' jumo á la del Prado, al fundo de la primera cuadra de ia c Izada de San Lázaro, entrando por la Pun»». Dan ma« del uno por ciento mensal, é informarán en la casa n. 104 calzad « de Galeano.	&
Se .vende la casa calle del Agnila n. 295 barrio de Jesús Muría, de mamposteria, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajuste: eu la misma impondrán.
s-m comunes para que no echemos de ver la ausencia de las personas áquien* s adornan, y si 8u vacío dará lugar á esas dulces compensaciones que acompañan á casi todos los males de la vida.
Feliz viaje, ilustres amigos: acordaos en ultramar de los que dejais en este suelo,	* * *
14
la Sociedad del Pilar no dejaremos de asentar aquí que cada dia se hace mas apreciable por lo entendido de su administración, y por la firmeza en no desentenderse de las miras que se ha propuesto de conttibuir en lo posible á Ja pública utilidad.
—Guanabacoa.—Muy animada debe estar hoy la villa pues ademas de las familias que están allí de temporada, nunca deja de haber los dias de fiestas aumento de concurrencia ya de personas que van á visitar á los que allí se hallan, ya de otras á quienes lleva el deseo de pasearse. Hay ademas baile en el Salón de las Ilusiones á seis reales sencillos de entrada los caballeros, y sallemos que en él serán solemnemente coronadas las dos reinas que por fin fueron tlegidas. Ya los bandos contendentes tienen sus presidentas y ya las riñas de gallos estarán mas di-vcr'idas. Para el S. Juan parece que se preparan grandes fiestas.
—Arclácofradia del Sanlísimo Sacramento erigida en el Espíritu-Sunto.—H<-y celebra esta corporación la segunda festividad del domingo tercero con misa solemne á las nueve de la mañana, oración á cargo del M. R. P. M. Dr. Fray Remigio de Cernadas y procesión. Creemos que no dejará de estar muy concurrida la fiesta porque el objeto santo, la hermandad que la verifica, y las personas que intervienen en ella son todos antecedentes de gran valia para cooperar al éxito sobresaliente de la función.
—Escauriza.—Hoy tendrálugar el baile anunciado en este local que tantas simpatías cuenta, y cuyo dueño y encargado se esmeran tanto en complacer ála concurrencia. Es pues de esperar que esta noche no cuepa la gente en los vastos salones de Escauriza, para premiar de ese
HABANA 17 DE JUNIO.
Alecciones astronómicas.—8a¡e el «oí a i«e 5 h mañana.—Se none a las 6 h. 46 de !a iar<ie.
Parada los cuerpo« de la guarnición.—Gefe de di i e! tr íllente coronel D Fulgencio Par lo.
líe semana—Escribano, D. Joaquín Trutmlo. Facultativos—En la Habana. Ldos. I). José Chama-relo D. Rufino Ber randi.
Idem (julos barrios <1; Guadalupe y Peñalver.—
Ldos D Luis José Márquez y D- Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios «le Jesús María y Cha vez. — Ldos. L>. José Maderos y D. Tomas Mateo Govantes.
Idem en los barrios dt; Colon y San IJi/aro.—Ldos. D. Manuel Quibug y D. Jo:é Domingo Valerio.
De Beneficencia. — Uipufatlo m ei préAtiu* mtn. — El Sr. L>. Anastacio Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el pro-ente mes — El j Sr. I). Julián L. Alfonso.
VENTA DE ESCLAVOS.
Trece negros de campo, entre ellos 9 varones y 4
i,.	.-.».„.¿u.	i hembras, muy robustos y fuertes; se dan con equidad por re-
Diputmla* «le	—La® Sras. doñi Julia Alfonzo de i ¿ondear un negoc’to, ó se cambian por alguna casa, abonando
Moiinery don i .Vidria de los Angeles Gómez de Ech me. ¡,a diferencia: calle de Jesús Maria n. 38, entre las de lo Ha-Médico.—i! I Dr. D. José ue la Luz Hernández.	¡baña y Compostela.	*
Abasto—Diputado*en el presente me.* -Mercado le Cris- ¡ se vende un ne^ro criol o de 16 años, sano y sin tina.— El Sr. don Ramón d»> Morralvo y Ca!yo.—En dy ! tachas, buen cálese o de parej», servicial de mano, auto para
Santo-Cristo. — El Sr. D. Jo^e Patricio Sirgado—En el de Tacón.—El Sr. conde «Je San Eátéban de Cañongo.—En el de Colon.—El Sr. O. Bonifacio déla Cuesta.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. O. Francisco Calderón y Kesssll — En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Miguel Antonio de Herrera.
Inspector de actas—El Escmo. Se. D. Ignacio Crespo y Ponse de León.
Vacuna-—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro y mañana lunes en la casa del capitán de Sun Lázaro.
Basura..—Man ata recogen loa earro3 las de las callea Je N á S.
todo y de las mejores < ostumbres: uua volaute casi nueva, de moda, bonita y de la meí r construcción, con sus arreos nuevos adornados de nlata. Calzada de Galeano n. 76, entre la de S. Rafa«! v S. Miguel.	1
OBSERVACIONES DEL DIA 16.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...29 pulg. 9 déc. 9
A las 7 de la tarde.... 29 pulg. 9 déc* 9
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............... 27
A las 7 de la tarde............    28
REAUMUR.
A las 7 de a mañana............... 22
A las 7 de ia tarde............... 23
FAREJNHEIT
A las 7 de la mañana............ 81
A las 7 de la tatde. -......... 83
00
00
00
00
DE ALHAJAS MUEBLES ítc. MERCANCIAS KKCIFNTFS.—se acaba de recibir de Hungría la siguiente factura: Ricas mantelerías de hilo puro de 2£, 3 y 3^ varas sobre 2 á 2j¡ de ancho, cou 12 servilletas. Pañuelos finísimos de hilo puro de orilla cuajada. Géneros esquisitos para sábanas de 2, 2^ y 2£ varas de ancho. Piezas para 6 y 12 sábanas. Géneros mas ordinarios de vara de ancho para el mismo objeto. Id. para camisas de los mas superiores. Todos estos efectos son de lo mejor que han llegado ála Habana, los que se espenden á precios módicos, en laca-lie de Cuba n. 15.	I
Nuevo surtido de prendería fina.—En la platería del Puño de Uto, cttile de la Muralla frente al Palo-Gordo, je acaba de recibir por la fragata francesa Tigre, procedente del Havre, un escogido surtido de aderezos, temos, medios ter-nos, candados, alfileres, sortijas, cajas de oro y de plata para rapé y para fósforos, botones para camisa, relicarios, lentes de oro lapiceros de oro y otras muchas cosas-—Se compra oro, plata y piedras finas á sil ius'o valor.	1
5 or tener que aumentarse su dueño para Europa, se vende ía panadería ca le de la Saiu i n. 16, segunda cuadra turando por la plaza del Vapor.	1
correr aquellos billetitos perfumados que lecolmaban de júbilo ni tampoco de rondar la casa de Serafina, espiando su sombra á través de las persianas cerradas, aplicando el oido á la reja á fin de recojer el sonido de su voz desafiando el rocío y hasta la lluvia para aproximarse á ella.... Y á buen seguro que arrojara ni siquiera un bostezo en las largas veladas que pasaba solo. ... (lutria de verrt3 y el pensamiento del objeto amado le daba bastante ocupación.
Serafina miéntras tanto se ponia pálida, melancólica, rehusaba comer, y respondía á su padre exaltada, vehemente siempre que intentaba convencerla de que sus bienes de fortuna le daban derecho á aspirar a mas ventajoso matrimonio aplicando á las circunstancias estos versos del malogrado Heredia.
¡Oh! si el oro fatal cierra las almas á admirar y gozar yo le desprecio;
codiciénlo insensatos,
gocen de su riqueza,
yo con mi amigo tle feliz pobreza!
Y el Papá se arrancaba los cabellos desesperado luchando con el pesar que le causaba ver pa. decer á Serafina, y su sórdida avaricia, amor, toda-bia superior en tenacidad al que á su hija dominaba-
Asi permanecieron varios meses hasta que el anciano esperimentó un atraso repentino en sus negocios, que le afligió de tal manera, que perdió la vida de sentimiento de haber perdido su oro. Lloróle Serafina con sinceras lágrimas, y el cariño filial ahogó dorante muchas semanas su cariño á Mauri-«io. Por ultimo el tiempo y la natura eza hicieron su efecto, y concluido el rigoroso luto, himeneo premió la constancia de entrambos.
A! prlocipio, la poética luz de la luna de miel, convirtió en un paraíso de radiantes ilusiones el domicilio conyugal délos jóvenes consortes. Mauricio habla prometido á Serafina no ser jamás de esos maridos, á quiene» la familiaridad doméstica induce á considerar inútiles y quizás ridiculas las atenciones obsequiosas, respecto á la prenda que ya les pertenece. Pasaba las tardes sentado al lado de Serafina, y cuando ella le decia con su dulce sonrisa. Anda querido; ve á pasear y distraerte un rato.— ¡contestaba al instante entono de reconvención donde me distraeré mejor que junto á ti!---Y Sera-
fina juzgando por si propia, le escuchaba con orgullo pensando.—La discreción y la ternura bien entendida de la esposa, conservan las ilusiones del esposo_____Mauricio será mi amante siempre! ...
Pero trascurrieron cuatro, seis, ocho meses, y fuese calmando por grados el primer entusiasmo de Mauricio.... Si antes permanecía, alegre, satisfecho, espansivo al lado de la joven, poco á poco se volvía
taciturno, serio y callado. Un bostezo anunció á Serafina semejante cambio. El fastidio abría su boca junto á ella. Si Mauricio no osaba aun reclamar su libertad conyugal, bostezaba tanto, que sus quijadas amenazaban descoyuntarse. Entonces la pobre joven le miró suspirando y esclatnó.
—Nada logra impedir la natural volubilidad del hombre.... Mauricio que mi idolatraba, que no podia vivir sin verme, que no se cansaba de hacer el centinela frente á mi casa al año de matrimonio es marido ya!....
Refierese otro caso original, respecto á igual sensación, y no desperdicióla oportunidad de incluirle aquí.
Una mañana, uno de nuestros médieos mas acreditados, fue citado con gran prisa para prodigar sus cuidados á un enfermo de consideración..... Juzgando la dolencia grave, acudió sin tardarza, subió á una suntuosa casa de dos pisos, atravesó varios aposentos amueblados con el mayor lujo y entró en una sala donde en un sofá á la Oriental, reclinado sobre blandos almohadones, yacía estendido un hombre joven aun, que aunque asaz decaído y pálido no anunciaba en su semblante ningún declarado mal. Acercósele el Doctor y tomándole el pulso, le preguntó de que sufria:
—Cúreme V. pronto Doctor.... no tarde Y. porque soy rico!.... respondió el lánguido personage.
El médico le replicó con moderación que nada valia la riqueza contra los padecimientos físicos que Dios nos manda, y le rogó le espllcára su enfermedad, pues no indicaba su pulso, sino cierta debilidad envejecida.
—Mi mal Dr. es raro, y no obstante me molesta en eslremo.... He consultado á varios compañeros de V. y ninguno ha logrado destruir la causa. .. Héle aqui que me ataca ya,—murmuro dejando es capar un enorme bostezo seguido de tres ó cuatro rivales en duración que se comunicaron al médico por simpatía.
—Como, esa es su dolencia de V?... .preguntó el ultimo sorprendido.
—¡Le parece á V. una vagatela?... .murmuró el enfermo con lastimera voz—durante el dia y la noche no hago sino bostezar. .. .Las quijadas me duelen horriblemente, los ojos me lloran de continuo ... .Dr. soy rico, c úretne V. al instante!....
—Sin duda bosteza V. tanto porque carece de otra ocupación-----
—Yo no necesito romperme la cabeza con estudios mentales, ni fatigarme el cuerpo con trabajos físicos .. ..¡Soy rico!---
__pero los bienes de fortuna no esc luyen las
tareas laboriosas del entendimiento, no pueblan el
espantoso vacío de la ociosidad... .Lea V....
—Imposible! aborrezco los libros, y apenas cojo uno, bostezo con fuerza mayor....
—Desdeña V. entonces los mejores y mas constantes amigos que poseemos en todas edades, y en todas situaciones de la vida, los compañeros que ahuyentan el tedio de nuestro lado y nos distraen de sinsabores bastantes. ... Puesto que no es V. aficionado á los recreos del pensamiento ni á los sedentarios placeres, salga V., pasée frecuente el bullicio del mundo, trate de tomar interes por alguna cosa, preste alimento á su espíritu que en el mas indolente reclama sin embargo un motivo que le entretenga, y saldrá Y. de las garras del fastidio que le consume....
—Para desear y cobrar empeño en e! alcance de cualquier objeto, es preciso que esperimentemos antea la incertidumbre de conseguirla....que conozcamos la hora amarga de la combatida esperanza para que nos deleite después la plácida hora de la segura adquisición....Yo soy rico, y de consiguiente ante mi todo se allana, se facilita y se nivela.... Dr. si no me resta otro recurso, proseguiré bostezando y viendo abrirse de continuo la boca de los que me rodean con ese gesto abominable. .. .
—De V. un impulso útil á la riqueza escesiva de que proviene su mal; empéñese en aumentarla aun á fin de practicar “1 bien con su auxilio,de imitar á Dios derramando sus beneficios sobre los que poseen menos; intente ...
—El hábito me ha conducido á calificar la menor tensión de una idea, el menor esfuerzo de imaginación, de trabajo insoportable y pesado. ... Me enseñaron á vivir sin ocuparme porque era rico, y es tarde ya para variar de gustos, sin una necesidad exigente, inevitable, imperiosa--
—Entonces, apasionóse V. de alguna joven que lo merezca, créese una familia, y....
— Imposible también Dr. se lo aseguro á V. penetrado á fondo de mi carácter ...Para que yo permaneciera firme en mi amor á una muger, debiera esta enardecer contrariándola mi inclinación, y cuantas ’muchachas obsequio rae corresponden al instante porque soy rico. [Perdonadle tamaña impertinencia bellas lectoras; era un estravagante quien la pronunciaba.]
—Siendoasi, no veo remedio posible para V....' Atorméntale la enfermedad del ocio, de la ausencia de las pasiones que á la existencia comunican atractivo cuyos resortes ha gastado V. con la sociedad y nada puede mi ciencia contra el desaliento de la naturaleza ...Su desgracia de V. consiste en esas mismas palabras que repite á cada minuto—¡soyrico! —pues los bienes acumulados sin un objeto útil, ais-
lados en un estéril egoismo, se vuelven contra aquel que los atesora, endurecen su corazón, y crea.i en él esa dolencia triste y aciaga de que V. se lamenta... Sin familia en quien fundar una ambición y una esperanza, sin amigos en cuya desinteresada afección reposan su ánimo receloso de que le adulen por su fortuna, sin simpatías generosas en fin cuyo noble calor reanime sus deseos apagados, se parece V. al célebre Midas, pereciendo de hambre entre sus montones de oro, y amando aun el metal que le desespera....
—Una sola pasión, doctor, me impide bostezar toda via, hace palpitar mi corazón entorpecido aunque joven por el letargo del hastío, y detiene el movimiento de mis implacables mandíbulas al separarse.........Elj'iego es esta pasión. Encima del ta-
pete verde entregándome á la distranecion fatal y ruin que las leyes condenan, y reprueba la sociedad, sacudo el fastidio profundo que me abate, y circula de nuevo la sangre ardiente de la temprana edad, en mis venas heladas.........Si le resisto es por-
que ella me impedirla pronto á pronunciar las palabras que merced á una errada educación, se han declarado enemigas de mi quietud, y que sin embargo me complazco en repetir—¡soy rico!.........
El escéntrico Sardanápalo, terminó su esplica-cion con nn largo bostezo, y el Dr. habiéndole recetado algunos de esos medicamentos inofensivos que se ordenan á los enfermos de aprensión, se apresuró á retirarse temiendo so le comunicára la soforífica influencia que flotaba entorno suyo digámoslo asi....
Pocos meses después, al doblar una esquina, troptzó cara á cara con un individuo que la doblaba también, y examinándose mutuamente, ámbos se reconocieron al momento.
—Como van los bostezos!—preguntó el médico al ricacho fastidiado, asombrado de verle caminar
á pié
—Ah! Dr. por desgracia no bostezo ya!....
—Por desgracia, cuando calificaba V. de la mayor de todas vivir con la boca abierta?....
—No aprovechándome los remedios de V. desesperado y aburrido, atacado como un ingles millonario del mortal spleen me entregué en cuerpo y alma á
lo único que le aliviaba___Jugué tanto, y con tan
contraria suerte, que en el dia me falta tiempo para bostezar si quiero ganar la subsistencia indispensables. ...
—Lo ve Y. amigo... .Si desde temprano le hubieran acostumbrado á encontrar recursos en sí propio á no imaginarse destinado á que los otros trabajaran esclusivamente para V. solo porque la casualidad le hizo nacer en próspera situación, no hubiera
tenido V. qne arrojar su hacienda á un hondo abismo anhelando sa ir de otro peor quizás.... Créame V. y convénzase, la riqueza no nos dispensa del trabajo.... Dios permite las distinciones sociales para que el que ocupa la gtada superior, sirva y proteja al que se sienta en la que debajo se halla.... Existen ocupaciones nobles y elevadas que exigen las comodidades de la opulencia para lograr su importante fin.... Favorecer el desarrollo de los talentos nacientes que carecen de apoyo, convertir el oro en el precioso engarce de las perlas artísticas, enjugar las lágrimas de aquellos á quienes la pobreza hace sufrir he aqui ocupación suficiente para el poderoso á quien sobran los medios de practicar el bien, he aqui el mas digno uso dei patrimonio que le fuera legado y que le impide volverse insensible, estravagante y quizás cruel, con tal de evitar un bostezo ...
Esta anécdota dió bastante que hablar á costa del principal héroe de ella, que se figuraba dominar hasta los males mandados por un poder supremo, repitiendo /soy rico/....
Concluiré refiriéndola oportuna ocurrencia de una joven amiga á quien no nombraré, pero que seguí amente se reconocerá aunque la llame Elisa.... Sensible por naturaleza aceptó tiempo hace los obsequios de Pablo, y aficionada á obedecer la moda al pie de la letra prepara su guirnalda de azahares para el invierno entrante.—La otra tarde por tanto me sorprendí viendo a los dos futuros sentados cada uno en un eslremo de la sala, mirándose, apenas, y eso con rostro airado que indicaba sino la primera querella amorosa á lo ménos una querella de esta clase....
¿Qué ha ocurrido que percibo tantas nubes en el horizonte?—le pregunté contemplándolos alternativamente valida dé-la confianza que nos une.
—Que Pablo me ha ofendido, y quiero castigarle ánte3 de concederle su perdón ...
—Te ha sido infiel, le ha inspirado celos justos!.
—Peor todavia....
—Peor?.... no acierto entónces.
— Si, peor, pues anoche.... bostezó cuatro veces á mi lado.... ¡Si esto le sucede ahora que nos halla* mos en la época de las ilusiones, que le sucederá después! ¡Ah! será capez de no poder hablarme sin que le dé sueño!.... ¡Pérfido!
Y Elisa derramó algunas lágrimas, que Pablo miró tle léjos con aire compujirlo é hipócrita.
No le faltaba razón.... El amante que se fastidia debe ser un esposo fastidioso.... La observación de Elisa me pareció exacta, y la pongo en vuestro conocimiento por si acaso la necesitáis.—*
nucu.