Sf«9^¡ÍsÍ
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Haeiendc*, $e ha seKala'lal otros mucho tiempo há. Ayer recibimos una carta de Trujillo del 10 del corriente, en que se nos anuncia que et habían estinguido completamente las fuersas rebeldes que en mayer ó menor número habian existido per aquello* Irededoree durante algunos años, presentándose losan-
ls junta de almonedas del dia 3 del corriente, para el reñíate de los bienes que pertenecieron á laa Regulares.
Tasaciones. Imposiciones.	Proposiciones.
3066 5* 50000 ,,
—Las tres cuartas partas de su tasación y 5$ mas al contado.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Uan casa calle de la Pcotan. 57.........................
Un patio murado donde estuvo el talleren el mismo convento.
LA MERCED.
El terreno que nace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 134,
que consta de 13| varas de frente y 9	de	fondo............ 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto..'................ 1700	6
Otra calle de la Merced n. 14 dos quintos................. 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos................ 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos.......\ £424 4
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos......J
Una casa calle de las Damas n. llf........................ 1603	1
Otra calle de Pula n. 774.................................. 641	6
Otra calle de Paula n. 77f................................. lo88	4
Otra calle de las Damas n. 114..........................   1831	44
Otra calle de Cuba n. 891............................. 1037	,,
Otra calle de las Damas n. 114............................. 1801	7	í
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos. *............ 1315	1	i
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos............... 1129	4
Otra calle de las Damas n. 11 siete octavos................ 1935	3
Otra calle de los Damas n. 11 seis séptimos................ 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40 ............................ 2300 2
Dos casitas calle de Cuba n. 894,........................ 4482 1
5 accesorias calle de Cuban. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
•	BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 74
Otra calle	del Egido n. 52................................  4126	lj
Otra calle	de Jesús	María n. 94...........................  1492	1
Otra calle	de Jesús	María n. 95............................ 3074	24
Otra calle	de Jesús	María n. 96............................ 2864	7
Otra calle de A costa n. 31........................... ... 2641 24
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3089 54
Otra calle de Acosta n. 33..............................>	.. )
Una accesoria de la casa calle de Acosta n. 33.........)	$
Una casa calle de Compostela n. 128....................> cI41
Oirá calle de Compostela n. 129........................i	’
Otra calle de Compostela n. 130.......................... 5699 44
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.............)
Otra en la misma villa y calle..........................> »«•••
Otra en la plaza del convento...........................J
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
TejarJaimanita............................................. 7018	2-..
Una estancia en el partiio de San Juan..................... 6420	,,
Otra dem ídem.........	. .............................. 2400,,
Otra idem en el partido de Santiago...................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas.............................. 48125	,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao 6el Quemado3caballerías............ 7000 ,, —Reconoce varias impo-
.	belen.	rrf	siciones ascendentes á
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral	Baracoa. ¿V..	4000	,,	2805$ que causan un	ré-
Sitio Rios,^ en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000	,,	dito	anual de	140 $	2	rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.................. 1800 ,, —Reconoce 200$ qtiecau-
santo domingo de guanabacoa.	san un rédito de 10$.
Una estancia en Buenavista,- de una caballería............ 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.......... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem....................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, 6 los de primitiva pertenencia del Estado, se ad mitirán posturas en la graduación del 8 por tiento para representar el capital, siendo ésta9 en dinero ó plazos deinniediatas
A H t fa cw na A > J n < ., i « /I	.— ..  ..1    . _ _ 1 Pt	’	'	1. 1	__* 1 _ J _ ...... 1 — 1 O «-» a W a I ! ■'v.i a a /I n 1 1 íí í* Fíl AT P II11 I « 1 /1P llfiS I a
—Dan las 4 quintas pance de su tasaci 11, 4000$ de conlado y el reslo dentro de un año.
■Dan los dos tercios di-su tasación y lo $ mar al contado.
tignos gefas carlistas D. Antonio Cuesta, D. Rafael Pu lido y cinco individuos que los acompañaban.
También hemos sabido que la facción que invadió á Rarbastro, acosada por todas partes y derrotada con graves pérdidas en muchos encuentros, lia vuelto á pasar el Cinca, de camino para sus antiguas guaridas.
Madrid 19 de Diciembre.
Los serenísimos señores infantes, hermanos de S. M.el Rey, asistieron anteayer tarde, en la iglesia de San Francisco, á la rogativa que allí se celebra por el Sumo Pontífice. Dicha función es una de las mas B olemnes de esta clase que habita ahora han tenido lugar en Madrid, 6¡endo inmenso el concurso que con tan piadoso motivo se reúne en aquel¡¡espacioso y magnífico templo.
Zamora 16 ve idem.	_____
Tengo la satisfacción de anunciar á Vds. la derrota I	__p¡0 JX.
déla facción levantada en Alaejos, cuyo suceso les pro-1 nosticaba en mi última carta. El manifiesto que con este motivo ha publicado este gefe político, y que les remito adjunto, me escusa de darles pormenores, que encontrarán en él:
“Habitantes de Zamora.—La facción carlista que el 11 del actual dió el grito de rebetion en la villa de Alaejos, y que, según ios partes recibidos, secomponia de unos 80 hombres, todos montados, fué alcanzada en la tarde del 13 en los montes de Sancho Pedro de Arriba, provincia de Salamanca, por una columna de 29 infantes del regimiento de Mallorca y ,2 caballos de la guardia civil que las autoridades de la mismajdestaearon en su seguimiento tan luego como tuvieron noticia de su presentación. El resultado del encuentro ha sido la completa dispersión de los rebeldes, á los que se ha causado considerable nútiuo^de muertos y ihmidos,
r	«---aas.r^K^-.-'.L-rr-,-iitirrca*
eucristo, se ve y se reconoce en las horas de tormenta, cuando está como hoy perseguida por los enemigos d Dios. Estos sucesos deben afirmarnos en la fe y prestarnos nuevas fuerzas pora sostenerla. R°parad bien este di hijos mios, dt spues recibió á los ministros y añadió: “Yo dirijo fervientes plegarias al Altísimo para que los ilumine; pero por desgracia mochos de ellos han cerrado su corazón á todo rayo de luz.”
El 24 de Novieinbreántes de salir de Roma dirigió el Santo Padre al cardenal Patriz i la carta siguiente: “Nunca es tan urgente como hoy elevar á Dios fervientes oraciones. Los pecados, las blasfemias, los sacrilegios de todo género y el desprrcio de 1 is cosas mas santas nos obligan á recurrirá la misericordia divina. Recomendad, pues, la oración, señor cardenal: la oración es útil siempre: haced orar por Nos, noble peregrino conver-tido en bandera de contradicción. Al efecto o» damos I> 9 poderes necesarios asi como á monseñor el vice-gerente y al secretario canói ico de la vicaría. Recibid de nuestra parte la bendición apostólica que os doy con los ojos bañados de lágrimas, á vos, á todos los buenos, y con especialidad á todos los que oren por mi. 2 4 de Noviembre
(P. Nacionales)
MEJICO.
Méjico Hit de Diciembre.
BARBAROS.
El dia 7 del corriente, una partida de 9 esenta indios asalto á los habitantes tlel mineral de San Lúeas; dieron muerte á20 personas, hirieron á muchas, y se llevaron cautivos ocho jóvenes, conma-; gran cantidad de caballos y ruulas. Pocas horas después, la misma partida robó el rancho do San Agustin; y antes del anochecer robó también cerca de Guagojitu un atajo.
El día 8 continuó esta escena de desolación; en Ojos A.7■	dará no.Rsmeríá.íjjtrat’o.—Ijítobles, y Ai ñu 1
habiéndose encontrado siete de los primeros en lainme- cieron cautivo a su hijo Santos; después mataron á Oan-diacion del pueblo de Cuajo Medianero. También seles delario Aragón é hirieron a Gerónimo Al varado Iteván-han cogidodos prisioneros montados, y se han presenta- ,dose cautivos á los jóvenes Prudenciano Oitiz, Eleute-do al alcalde de Santibañez de Bejar pidiendo indulto rio Silva, Pantaleon Ramírez y Francisco Villa, otros cinco con bus caballos. La facción puede conside- /Pobres habitantes, que no tienen segura ni su vida,
entregas. Advirtiéndose que ei corral Baracoa tiene á ma9 de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas enesta orma; cuyo rédit o al 5por ciento asciende á 6774 $. Habana y Febrero 1. ° de 1849.—Ldo. Marcelino deAHoj__
I.....■ ............I...,1»....... I
Ayudantía de marina de Cárdenas 16 de Enero de 1849 —No encontrándose en este puerto al aforado \). Márcos Sargado, cítesele por el Diario de la Marina y por la Gaceta de la Habana, para que al quinto dia después del último anuncio, se presente en esta Ayudantía á estar de acuerdo ó á derecho con D. José Prendes y D. Miguel Rodriguez, apercibido de condenársele al pago de los 47 $ que le demandan y costas. —Baldasano y Ros.—José Andreu.	C—*
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo A por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de] despacho dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande, á instancia de D. Manuel García síndico de la comunidad, en las diligencias formadas sobre demolición de la hacienda Al-varez, está mandado se haga saber á D Inocencio Sierra y á los herederos de D. Pió del mismo apellido, que se cita á los dueños de las haciendas Cañas, Laguna grande y Potrerillo para el deslinde, á fin de que nombren persona que los representen; en la inteligencia de que si no lo hacen se prac-cará la operación sin que les quede acción ni derecho alguno á reclamar.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldt). D. Joaquín Lescano, á consecuencia de a testamentaría de D. Francisco Aqu no y su consorte D? M? Escolástica Perez, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dias 5, 6 y 7 del entrante mes para el remate de una casa de manipostería y teja, ubicada en la calle de Luz de dicha villa, retasada en 2518 $ 4 reales, y otra contigua de guano y embarrado, haciendo esquina á la citada calle de Luz y ubicada en la de Jesús Nazareno, retasada también en 633 $; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra el dia señalado.	C 3—O
A consecuencia de lo- ^»immaies tormndnu	hurto
uc mi icicio ue caiaorotc hecho el dia 18 del presente en la casa de comercio de los Sres. Balbiani y compañía, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, so convoquen por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho para que romparezzan en el juzgado dentro de 3 dias á declarar lo que les conste. C 3—O A consecuencia de las diligencias formadas por muerte de Da. María Petronila Rodriguez, que cursan en el juzgado de la tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado 6e anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de la antedicha, y por sus herederos los que conforme á derecho deban sucederle, á quienes se convoca para que dentro de quinto dia ocurran á deducir el que les asista.	C 3—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con consulta del Escmo. élllmo. Sr. Auditor interino, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se cite á las personas que puedan dar noticia de quien dió dos heridas al matriculado Nicolás Rodríguez, la noche del 20 de Diciembre último como á las 94 en la calle de la Cuna cerca de la Plaza-Vieja, para que comparezca en el estudio del espresado Escmo. 8r. Auditor por conducto de la escribanía para ser examinado acerca del hecho referido. C 3-0 A consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar el autor de Ih herida inferida á D José Govin, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite, llame y emplace al moreno José María Valdes ó Herrera ó Madera, de estatura alta, delgado, de poca barba y algo bembón, que porta unos pantalones blancos sucios, un chaquetón de bayetón y sombrero de calesero de jipijapa también sucio y de ala ancha, para que en el término de nueve di as se presente en la cárcel pública de di< ha villa á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones en los estrados de la audiencia y parándole el mismo perjuicio que si fuesen en su persona.	C 3 —O
A consecuencia de los crimínalos seguidos sobre averiguar el autor ó autores del robo de dos mulos y una ínula de ia propiedad de Da. Manuela Elejardi, ha dispuesso el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, que en 3 números consecutivos de la Gaceta do la Habana se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y del lu-
fiar donde existan aquellos animales ó del rumbo que hayan evado, siendo los primeros de color dorado retinto, como de 6 cuartas de alzada y sin hierro, y la segunda molíala, como de 7 cuartas, y a fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo bien á dicho juzgado ó cualesquiera Sr. juez ó ministro de justicia, á quien se suplícalo ponga inmediatamente •n conocimiento de dicho tribunal.	C 3—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveído •on la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de D. Francisco Recio de Morales, formado para tratar de la calificación y graduación de créditos, se ha dispues o hacer saber á sus
acreedores que dentro de quinto día presenten en la escribanía el documento quo acredite su alcance, apercibidos de que de no hacerlo así, les parará el perjuicio que haya lugar.
G 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vi l a de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de ios autos cri-n inales formados sobre ei incendio ocurrido en la estancia que vivía L). José Valdes, de la propiedad del Br. D. Angel Acosta, ubicada en el partido de San Gerónimo de P« ñalver, está mandado se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto día después del último anuncióse presenten por conducto del actuario en el juzgado á ser examinados por los particulares conducentes.	C 2—O
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general, con consulta del Sr- asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el espediente formado á virtud de exhorto librado por el Sr. Intendente Subdelegado de Rentos de la provincia de Ba-cejona, está dispuesto se haga saber por este medio á D. Gerónimo Ferrer, capitán del bergantín goleta Chulo, comparezca en la escriba* nía mayor de Real Hacienda para evacuar cierta diligencia de .£,sticia.	C 2 O
Consecuente á oficio dirijido por el Sr. Juez general de bienes de difuntos de la ciudad de Matanzas para evacuar cierta diligencia de justicia con D. Miguel Galcerán, en la causa seguida al negro Antonio José Larrinaga por amenazas á Pastor Rey; está mandado por el Sr. Alcalde mayor 1° y por ante I). Francisco Valerio, se cite al dicho Galcerán para que comparezca en la escribanía á evacuar aquel acto. C *—O A consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del hurto de 3 bueyes que hicieron á D. José Antonio de la Nuez, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen á las personas
que Pu.JunJ«.^------«juiuuea lueroil	....
á quienes el sereno D. Antonio Quintana entrego unos bueyes en las inmediaciones de la Tenería del Horcon en la madrugada de uno de los dias inmediatos de la Pascua, y cuyos hombres se dirigieron con los mencionados animales por la calle de la Orqueta, para qne comparezcan ante mí á ministrar sus declaraciones. Habanay Enero.31 de 1849.—Francisco Valerio.	Ú v‘—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad de Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Matías de VidÓ9tegui y García, á consecuencia del procedimiento criminal que se sigue para averiguar quienes fueron los 4 hombres blancos que hirieron al negro Martip mina do la dotación del cafetal la Victoria, situado en el partido de S. Antonio de la9 Vegas, la noche del 54 del corriente en el m s-mo fundo y bohío en que se ha’laba como guardiero de un gallinero, que en 3 números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sud autores, á fin de que dentro de los nueve dias siguientes al último anuncio ocurran al juzgado á declarar lo que Ies conste. C *—O A consecuencia de un oficio recibido del Sr. Teniente de Gobernador de Alacranes, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, se convoquen por la Gaceta oficial yen 3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes fueran I09 autores del asesinato cometido en la persona de D. Ignacio Hernández la noche del 6 del corriente en el punto conocido por Arroyo la Vieja en el partirlo de Sta. Ana_________C *—O
derarse destruida, pues los dispersos son actualmente perseguidos por la espresada columna, por otras dos de mayor fuerza que han salido de Valladolid, otra de carabineros 4e esta, otra de la guardia civil de la misma y otra del ejército y guardia civil de la de Avila; por manera que unido esto al buen espíritu de los pueblos es sumamente difícil puedan evitar su inmediato ester. minio.
Lo que se hace saber al público para su satisfacción —Zamora, 16 de Diciembre de 1848.—El gefe político, marques de Santa Cruz de Aguirre.
FRANCIA.
MEMORIAS UE ULTRA-TUMBA.
Im Vallee-aux-Loups, Junio de 1812
Dieppe Setiembre de 1812.
Carta de Mr. Pasquieri—Dieppe.—Cambio de mi educación.— l.a primavera en Bretaña.—Bosque, histórico.—Campos Pelagianos.—Ocaso de la luna en el mar.
Por todas partes se oye el zumbido de las abejas y el canto de las aves; los enjambres y los nidos llaman la atención de los muchachos á cada (taso. En ciertos sitios, resguardados del cierzo, crecen como en Grecia las adelfas y el mirto sin cultivo alguno: las brevas maduran tan pronto como en la Provenza; cada árbol frutal con sus flores de carmín, se parece á un gran ramillete de novia de aldea.
En el siglo duodécimo el bosque de Brecheliant ocupa baba los cantones de Tougeres, Rennes, Beche-nel, Pinan, Saint-Maló y Dol; los francos y los pueblos de la Pommonea lo escojicron para campo de sus batallas. Waee cuenta que se veia en él el hombre salvaje, la fuente de Berenton y un estanque de oro. Un documento histórico del siglo quince, IjOs usos y costumbres del bosque dt Brecilteu. conñrma el romance de Bote, según los usos el bosque es de grande y espaciosa esh asioa; hay en él cuatro castillos: un crecido nú mero de magníficos estanques, hermosas chozas donde no hay moscas ni bicho alguno veaenosoa. doscrenti s criaderos de árboles, otra/ tan
. NOTICIAS______________________
ESPAÑA.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
El espitan general de Cataluña en 14 dei actual dice que desde su parte anterior se han presentado á indulto 57 faccioso» en diferentes puntos, casi todos en la provincia de Tarragona; y manifiesta que e» tal el descon-tentoque se nota en las gavillas rebeldes, que cuando »1 cabecilla Baldrich lea dió la úrden de marcha, hallándose en Monreal, se negaron 25 de ellos á seguirle, encerrándose en las casas resueltos á defenderse si hubiese tratado de obligárles con la fuerza.
El mismo capitán general participa con fecha del 13 que los vecinos del pueblo de Atolla se levantaron a-quel dia en somaten espontáneo contra una partida de facciosos que se llevaban preso al regidor del mismo don José Bernadas, á la que persiguieron hasta el Coll de Clau, teniendo la satisfacción de libertar á dicho regidor.
Madrid 13 de Diciembre.
Todos los dias tenemos noticias de presentaciones de cabecillas, que no sontnas que la continuación del des moramiento de las fuerzas rebeldes, anunciado por nos-
El proyecto de decreto sobre aduanas presentaba á la Asamblea nacional en cierto modo la consagración de las diversas medidas decretadas anteriormente por el poder ejecutivo, y nada ofrece á la consideración digno de fijarla. Conviene, sin embargo, recordar sus principales disposiciones. Son estas relativas por una parte, á algunas mercancías de importación, cuya tarifa se modifica, y por otra, alas esportaciones con el beneficio «le primas. Esta última parte es la mas importante del decreto.
La prohibición de la entrada de los mahones de la India en buques estrangeros, es reemplazada por un derecho de cinco francos, por kilogramo, y este mismo derecho de cinco francos, impuesto á los tnahones venidos directamente de la India en buque francés, se reduce á un franco, por haber adelantado mucho esta industria en Francia.
Los cristales no azogados tenían prohibida la entrada, y los azogados no. El decreto hace cesar esta singular anomalía, sujetando los primeros á derechos específicos que varían de 10 á 15 francos, seguir la superficie de los cristales.
El suelo de la Argelia es rico en minerales, que producen escelenle acero. El decreto abre á esta riqueza el mercado de la metrópoli con completa estension de derechos. Se conceden ademas rebajas á los metales, muy estimados también, de Styria y deCarmitia. Estas medidas deben dar gran impulso á las industrias francesas de hierro, de quincalla, cuchillería.
Finalmente el proyecto de decreto propone la confirmación de una medida, aplicada ya desde hace seis me-
y que utniiru uc „i„h-----------.l~u„	a — ni:
carse; las primas concedidas á la esportacion por decreto de 10 de Junioúltimo, que dobló su número, y lo hizo estensiva á la sedería y las telas. Esto socoero temporal dado á la industria le ha sido favorable indudablemente; las esportaciones, gracias á él, han podido pasar sin sucumbir bajo el peso del descrédito nacional; y se hablaba de prorogar por algunos meses el decreto de 10 de Junio, que va á espirar el 31 de Diciembre, si no resultaba de ello un nuevo y considerable gasto en el presupuesto de 1849. Pero de todos modos sede"be notar u-na cosa. Los diversos centros de industria interesados en la cuestión, se encuentran tratados con desigualdad por el decreto. Paris por ejemplo, que dotado con grandes medios de comunicación, toca el mar y las fronteras, por decirlo así, gozará de su beneficio hasta el último momento; pero no sucederá lo mismo con Lyon, Saint-Etienne, Mines &c.
Los periódicos ingleses y las hojas Biográficas nada absolutamente dicen de interes de noticias de la Gran Bretaña. Unicamente nos ha llegado la noticia de la conclusión definitiva dei tratado postal entre esta nación y los Estados Unidos.
ITALIA.
ni su hacienda, ni el honor de su familia-
Vcracruz 2 de Enero
’’Sección del ejército nacional.— El domingo 17 del corriente regresó de la frontera á esta ciudad, la división que mandó en persona el Escmo. Sr. Gobernador D. Manuel G. Gosio, y que tuvo y logró, el objeto de librar á los zacatecanos de los horrorosos efectos de la guerra de los bárbaros, impidiendo sus incursiones enei Estado. La frontera ha quedado cubierta con la nueva fuerza que organizó, equipó, armó y disciplinó el Sr. Cosío durante su mansión en San Miguel del Mesquilal,y los nacionales que formaron la división de su manilo á otro dia de su llegada después de haber recibido su prest, fueron dados de baja en el servicio de campaña que prestaron, reconocido éste como un meritorio al Estado, y licenciados por un mes de toda fatiga ordinaria para que volviese á descansaren el seno de sus familias y á continuar sus ocupaciones económicas.	[ F.de Veracruz.j
Mérida 28 de Diciembre.
Ocupación de Valladolid.
Comandancia accidental de Valladolid.— En cumplimiento de la superior orden de V. S., emprendí mi marcha desde Espita, el dia 24 habiendo dispuesto saliesen el dia anterior, con una sección de 250 hombres, e] capitan D. José Cresceneio Guerra, enn objeto de espe-ditar el camino. Estese halló absolutamente obstruido en tránsito de siete leguas haciendo el enemigo esl'uer zos en las primeras tres, de que resultaron 2 soldados h -ridos, uno de gravedad y otro levemente. Llegué á esta ciudad como á ¡a una de la tarde, encontrando en ella al teniente coronel D. Sebastian Molas, que entraría en ella una hora antes, el cual venció los mismos obstácu los desde u na legua de Calotmul, teniendo por resultad la grave herida que recibió en el brazo izquierdo el im pàvido tenieqte cptonel D. Lázaro Rus.
Me apresuro á comunicar á V. S. esla noticia, es perando qoe se la dará circunstanciada el Sr. coronel D Juan José Mendez, que hasta ahora, que son las 9 de la mañana, no ha llegado, habiendo yo dispuato de acuerdo con el teniente coronel ij. ooóo„uan molas, salte.se una sección de 300 hombres al mando del primer ayudante D. Manuel Cepeda Peraza, hasta encontrarse con e! citado Sr coronel Mendez.
Todo lo que pongo en el superior conocimiento d
V. S., ofreciéndole con esta oportunidad mis respetos_
Dios &c. Valladolid 26 de Diciembtede 1848.—Tomas Pertiche Gutiérrez,—Sr. comandante general del Estado,
1 lem 6 de idem.
tas fuentes inclusa la de Belenton, junto á la cual ve ló sus armas el caballero Pontus.”
Actualmente todavía conserva el pais algunos rasgos que revelan su origen: cortado en diversas direcciones por zanjas, parece un bosque desde lejos, y tiene analogía con algunas provincias de Inglaterra: en otro tiempo era la mansión de las hadas, y en la continuación de estas páginas vereis que yo encontré allí en efecto una sílfide. Algunos rios que no son navegables, riegan aquellos valles angostos, los cuales están separados unos de otros por pequeñas y arenosas cordilleras, en las que se crian acebos y otros arbustos. Por la parte de la costa se suceden los faros, vijías, torres, construcciones romanas, ruinas de castillos de la edad media, y los campanarios de la época del renacimiento: todoestá rodeado por la mar; Pli-nio llamó á la Bretaña “Península espectadora del Océano”
Entre el mar y la tierra se estienden los campos pelagianos, fronteras indecisas de ambos elementos; la alondra de tierra y la de mar agitan en ellos sus a-lasá un tiempo mismo: la barca y el arado distantes tan solo un tiro do piedra una de otro, van surcandq la tierra y el agua. El navegante y el pastor se prestan recíprocamente su lenguaje técnico: el marinero dice las olas se amontonan: y el pastor lasJlotas de cameros [1 j Las arenas de diversos colores, las ca.
[1] Les vagues moutonnen les Jiotes de mou/ons; este equivoco, que en francés tiene bastant« gracia « j intraducibie .« nuestro idioma.-«-(Nota del T.J
El 1. ° de Diciembre llegó de Ñapóles á Gaeta el gran limosnero con el clero de paiacio: el Pontífice los recibió á besar sus pies. El sindico y la municipalidad de Gaeta, en nombre de la ciudad rindieron á Su Santidad los homenajes de su profunda veneración, el Pontífice lee contestó: “Los designios del Altísimo son incomprensibles: yo no habia resuelto venir á Gaeta, y heme detenido aqui por la hospitalidad de veestro buen rey Espero que mi morada aqui sea grata á la cristiandad. Ojalá sirva para hacer renacer el sosiego de que harto necesitamos.
A las once quiso Su Santidad dirijirse á la catedral, y fue en carroza precedido de cuatro batidores. A las dos portezuelas iban el teniente coronel Nunzianteyei mayor de Bong. La escolta la componían todos los generales y oficialidad de I?. guarnición. En la segunda carroza marchaban el cardenal Antonelli, el embajador de España y su secretario, en la tercera el secretario particular de Su Santidad y el mariscal Gao’oni. El obispo y el clero recibieron á Su Santidad y en la iglesia estaban los ministros.
Después de dada la bendición por el obispo, hizo el papa la adoración, y en el arzobispado recibió para que le besasen los pies al capítuloy clero de Gaeta, se asomó al balcón á bendecir al pueblo, y después se espresóen estos términos: “Reparad bien este dia, hijos mios. La iglesia indignamente representada por mí, vicario de Je-
Continúan presentándose en los diversos cantones en que se halla repartida la fuerza del gobierno, los ve cinos de los pueblos que fueron abandonados por la in surrección de los indígenas, y muchos de los rebeldes que cansados de las penalidades de la campaña ó con vencidos déla buena fé con que seles ha brindado con la paz, se deciden á volverá sus hogares para ejercitarse en sus antiguas ocupaciones, léjos del estruendo de las armas y de los peligros y sinsabores de la guerra.
Quiera el cielo que se derrame la paz por toda la Península y que jamás vuelvan á tener lugar en ella las desagradables escenas que han pasado y que han hecho fijar sobre los yuealécos las miradas de todos los pueblos del inundo horrorizados con el carácter de una guerra tan atroz y tan horrible, apénas capaz de ser concebida en es te siglo de los verdaderos progresos físicos y morales.
Cada dia es mayor nuestra esperanza de alcanzar a quel bien, sobre todo cuando fijamos nuestra atención en los hechos heroicos de los invictos defensores de| Estado cuyo patriotismo no tiene limites, y que cada vez masan siosos de gloria, léjos de desmayar con los riesgo sufrimientos, los buscan entusiasmados para no deja de hacer nada por la patria en esta época de prueba, que nos ha tocado en suerte presenciar.	[i*, de Mérida~
prichosas labores que forman los mariscos y las franjas de plateada espuma guarnecen la orilla amarilla ó vprdede los sembrados. No recuerdo en cual de las islas del Mediterráneo he visto un bajo relieve que íepresentaba á las Nereidas festonando las guarnicio nes de la falda de Cere3.
Pero lo que hay en Bretaña de mas admirable es la salida de la luna por la parte de tierra, y su ocaso en el mar.
Destinada por Dios á ser aya del abismo, la luna tiene sus nubes, sus vapores, sus tayos y sus sombras especiales como el sol: pero al llegar á su ocaso no se retira sola como este, sino acompañada de un séquito de estrellas. A medida que va descendiendo sobre mi playa natal hasta los límites del cielo, comunica al mar su silenciosa calma; al poco rato se la vé sumergerse poco á poco en el horizonte, dejando descubierta la mitad de su frente, que se va apagando, inclinándose y desapareciendo entre la muelle intumescencia de las olas Los astros inmediatos á su reina, antes de precipitarse en pos de ella, parecen detenerse suspendidos en las cimas de las aguas. No bien se ha puesto la luna cuando en soplo de viento viene á apagarla imágen de las constelaciones, del mismo modo que se apagan las luces después de una fiesta.
Yo también debía ir con mis hermanas á Com-bourg; pusímonos en camino en la ¡primera quincena de Mayo. Mi madre, mis cuatro hermanos y yo partimos de Saint-Maló á la salida del sol en una e-norme y antiquísima, berlina con adornos sobredora-
GIENÜIAS LITERATURA Y AMENIDADES
Discurso pronunciado en la sesión de la Peal Academia española del 10 de Diciembre de 1848, por D. José Joaquín de Mora, en el acto de su recibimiento como individuo de la misma.
[ Continua]
Sin necesidad de ostentar una erudición recóndita y laboriosa, seria fácil citar ejemplos, en las primeras épocas históricas, de estas adquisiciones suscesivas, que cons-
lituyeron enióqpa», y siempre con«tilnirán, una necesij
irresistible de nUB-rra especie. Haré mención de im0 ¡T estos ejemplos, porque él in uiifi -sta la propagación j6 una de las verdades mas importantes de cnantaí el |,„ ' e bre conoce, realizada por medio de un neologismo, j palabra sanscrita manuschya, que significa ser huma,'* tiene por raiz la sílaba man, que significa espiólo, p. °’ ved aquí el origen del mens de los latinos, de que j** italiano« y los españoles han hecho mente, y del m l aterran y el man ingles, que significan homhre; de nrod que si dogma filos rficó de la espiritualidad nació e les orillas del Ganges, como muchos diestros indagadores han creído, la usurpación de una palabra sola bastó pa,1 propagar aquella doctrina consoladora, sirviéndole de* v, * hiculo dos idiomas destinados á cubrir una porción jn mensa del antiguo continente.
Estey otros innumerables descubrimientos que debe la filosofia á la ciencia cultivada con tan buen éxito ¡)rir L' ibnitz, Adelung y por los dos ilustres-españoles Iler-vas y Wisetnan, prueban la verdad de una opinion vertida por algunos filósofos de nuestro siglo, y que confirma cada dia el estudio de la antigüedad en las obras escritas y en los monumentos, ú saber: que el fundamento de la historia es el conocimiento de la, lenguas, porqueen las peregrinaciones de las palabras se leen las de las razas y las de las naciones, el giro que ha seguido en «-lias H| cultivo de la razón, sus agregaciones en diferentes grupos, la separación de estos en oíros ménos numeiosos, v por último, la can general derivai ion de los idiomas m , propagados y mas ricos, originada en el Asia, dom!e plugo á la Providencia encerrar en sn gérmen los destinos de la humanidad y preparar los triunfos de la religión verdadera.
Las lenguas asiáticas, y especialmente las de la gran península índica¡ fueron, pues, á los principios los abundosos manantiales de los neologismos que inundaron no solólas lenguas germánicas y la greco-latina, sino Ia3 >le O'ígen puramente céltico, y entre ellas nuestro vascuence la del principado Je Gales, y las otras ramas de esta nu’ morosa familia. Y mientras exportaban estas riquezas hacia el Norte y el Occidente, otras salían de aquéila vasta manufactura para engtand cer los dialectos de las isla« de la Oceania y del continente del Nuevo Mundo, donde en medio del increíble número d. idiomas aparen-temenle distintos que se encuentran esparcidos en tan amplia superficie, la investigación científica ha descubierto muchas ratees tártaras y e'gípeias, Correspondientes
quizás al prototipo tarlart.-egipcio, que revelan en su a--tnazon osteológica, en Su arquitectura, en sus trad¡Clones religiosas y en la disciplina de sn vida doméstica, los descendimientos de Manco Capae y de Moctezuma.
Per., ¿á cuál di*, las clasificaciones gramaticales per-renecian generalmente los neologismos conyprp. «e enriquecieron los idiomas en aquellas remota^éj ocas! ¿Eran simplemente los nombres de lós objetas materiales que se presentaron á los sentidos de unas naciones y no á b.s que asentaron su domicilio «n otros puntos geográficos! (Eran adjetivos motafór'cos y descriptivos, sugeridos á mi pueblo por la vehemencia y fecundidad .'e imaginación de que otros carecían? ¿Eran verbos de acción y mn-vímierito, análogos á los ejercicios, á las ocupaciones y los juegos que unos p.aclicaban y no practicaban o-tros?
La elenca enmudece ante este impi netrable enigma, cuino ante oíros muchos que ofrece el osc uro y difícil estudio filo ofico de las lenguas; pero las conjeturas quo ilustran en parte tan recóndito asunto son tan obvias y tai tura les, que pueden casi ocupar el lugar de la historia; ademas del apoyo que les suministran algunos hechos positivos qué han podido resistí; á la acción destructora del tiempo. La parto mas c. piosa y mas vaciad., de cada uno de los idiomas primitivos, loé site duda la quees-presaba la peculiaridad por la que el pueblo que la hablaba se distinguía de los pueblos contemporáneos. Las vo,oes af-lronóteicas de las lenguas de la religión central del mundo salieron del caldeoy del egipcio; del fenicio, las relativas al comercio y á la navegación; del hebreo, el lenguaje de. las id as religiosas y ascéticas. <le! mismo modo qtie, mas lanío, el griego suministró los nomines de las ciencias, de las ártes y de las figuras retóricas, y el latin, los del arte militar, los de les contratos y los do la* acciones judiciales y mas tarde han salido de la Gran Bretaña las yoces necesarias para el establecimiento y practica del sistema representativo, y del mismo están saliendo en la actualidad las voces de mando y maniobra que requiérela navegación por medio del vapor.
Por este medio se han facilitado de un modo prodigioso el ejercicio de la inteligencia y la obra de la civilización; Se han hecho comunes á toda la especie humana las adquisiciones y descubrimientos que en una «le »uy raminuawionBs hacian el talento y la casualidad; se lian fecundado nuevos ramos de saber y nuevos trabajos útiles, y se han acercado entre si los idiomas y confundido sus elementos, hasta el punto de inspirar á algunos eruditos de primer orden la idea de un lenguaje universal unico, del cual todos los que se hablan en las diversas naciones de la tierra no son mas que correcciones ó dialectos: idea, no solo opuesta á la verdad revelada, sino contradicha por la estrema disparidad de las partes fundamentales del lenguaje, en pueblos vecinos y separados, siendo estas partes las que mas debieran concordar entie si, dado qué esta doctrina tuviese vños de probabilidad.	1
Y si no, ¿qué es lo que ha servido de regla á los sabios que han cultivado con éxito este ramo de saber para njaren cinco, según unos, y en mas ó rnénos, seguir otros, los idiomas primitivos, de que se han deiivado”to-d.>6 los que hablan las diversas naciones de la tierra? ¿Por qué se ha dicho y probado que el griego y el latin descienden del sanscrito, sino por la estraordinaria semejanza de sus gramáticas respectivas? Donde hay identidad de gramática hay identicidad de origen: porque las palabras se trasladan de un pueblo á otro; pero la gramática es una propieda«! inenajenable; estin elemento fijo que no se altera, ni se enriquece, ni perfecciona. Asíes que las lenguas semíticas, que carecen de tiempos compuestos, no los han adquirido, ni imitado de las otras lenguas que los poseen; así es que las lenguas mas ricas del Sur de Europa carecen de participio de presente; sin embargo de hallarse én la lengua de donde lian lomado sus partes constitutivas y la mayor porción de sus riquezas; así es como el número duál es una propiedad esclusiva del griego; asi es, finalmente, como los ingleses no han admitido el número en sus nombres, ni el numero ni el género en sus adjetivos.
Hay mas todavía. Las palabras que mas de cerca pertenecen á la gramática, porque solo sirven para es-l’resar ideas puramente gramaticales, como las conjunciones y las preposiciones, son tan inalterables en sinnúmero, como la gramática misma en su construcción fundamental. Esquivan la acción del neologismo y resisten á la mudanza de costumbres, y aun el imperio de la necesidad. Las lenguas semíticas no tuvieron en su origen mas que una conjueion, que es la que nosotros llamamos copulativa, y no tienen mas en su estado presente. Nosotros no tenemos mas conjuciones y preposiciones enl actualidad que las que leemos en las Partidas: prueba notable de la identificación primitiva de estas voces coa el molde primitivo de los idiomas. Y esta circunslancia lia inspirado á un sábio áleman la opinion de que, toda las lenguas fueron en su origen monosilábicas; que lo*
dos, la cual llevaba los estribos por fuera, y tenia bellotas de seda de color de púrpura en las cuatro esquinas de la imperial. Ocho caballos enjaezados como las muías en España, con colleras de campanillas y cascabeles, y una gualdrapa y franja de lana de diversos colores tiraban del carruage. Miénrras que mi madre suspiraba, honda y frecuentemente, mis hermanas hablaban hasta por los codos, y yo era todo ojos y oidos'para ver y oir, y me llenaba de asombro á cada vuelta que daban las ruedas: aquellos eran los primeros pasos de un judío errante que no debia pararse jamás. ¡Y aun si el hombre no hiciese mas que cambiar de sitio! ... pero sus dias y su corazón están sujetos á frecuentes cambios.
Detuvímonos en una aldea de pescadores situada en la playa de Cancale, para que nuestros caballos tomaran aliento, y en seguida atravesamos las inaiismas y la ciudad de Dol, tan propensa á tercianas, pasando por la puerta del colegio á donde tema que volver yo á los pocos dias y continuando nuestra marcha hacia el interior del pais.
Durante cuatro mortales horas no vimos mas que retamares, eriales apénas roturadas, sembrados de trigo negro cuyas plantas eran tan cortas y raquíticas, y miserables avenas; también encontramos algunos carboneros que llevaban recuas de caballejos de pelo basto y descuidada crin, y una porción de lugareños que traían el cabello largo y zagones de pellejo de cabra, ios cuales arreaban con penetrantes giitos á sus acartonados bueyes y caminaban detrás de una pesada carreta como los faunos. Al fin descu.
brimos un valle en el fondo del cual se veian el carrr panario de una iglesia situada á la inmediación de ún estanque yjas torres de un castillo feudal que sobresalían per encima de los árboles de una alameda cuyas cimas doraban los rayos del sol poniente.
Al escribir esta página de mis Memorias me veo precisado á hacer una pausa; mi corazón late con tal violencia que repele la mesa en que escribo. Los relíenlos que se despiertan en mi alma me abruman: número y su fuerza son par mi irresistibles: y sin embargo ¿qué importancia pueden tener para el resto del mundo?
Al pié de la colina habia un arroyo quq vadeamos sin la menor dificultad, y después de áeguirel camino real por espacio de medir, hora nos separamos de él y el coche penetró en un quincunce por una calle de olmedillas, cuyas cimas se entrelaza! an unas con otras formando una verde bóveda sobre nuestras cabeza«; todavía recuerdo el momento en que entré en aquel lugar sombrío, y el pavoroso placer que produjo en mi alma.
Al salir de la oscuridad del bosque atravesamos un zaguan plantado de nogales, el cual lindaba con el jardín y con la casa del mayordomo; de aquí p«s sanios por una puerta abierta en una de las parede-á un patio cubierto de yerba, llamado el Patio ver de.
[Continuará]