23ÉÉÜÍ
tritili
i HABANA.
ÌRI0 DI CO OFICIAL li

NUM. 8.
GOBIERNO.
Miércoles 10 de' Enero de 1849. —Santos Gonzalo de Amarante, confesor, y Nicanor, diácono.—Circular en el Santo-Cristo.
PAG. l.p
..PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Encontrándose ya el Escmo. Sr. Conde de Al-coy en disposición de encargarse del Gobierno y Capitanía General de la Isla, ha determinado reasumir ambos mandos en este dia; lo que de su superior orden se anuncia al público para su inteligencia.—Habana 8 de Enero de 1849.—Cr i spiri Ximékez 'de Sandoval.
anterior, lo que del mismo modo se practicará en todas las subalternas por sus respectivos secretarios.
Art. 11. El propio Secretario con funciones nes de Contador pasará al Real Tribunal y Audiencia de Cuentas de esa Isla la general de todos los puertos de la misma correspondiente alpró-ximo anterior; acompañándolos comprobantes de aquella, áescepcion de los de la perteneciente al de la Habana, por quedar en poder del Tesorero de la Junta Superior, y pasarlos éste al propio Tribunal para la comprobación de la suya.
Art. i2. Él Real Tribunal de Cuentas tendrá ¡én consideración al glosar las que presente
Reglamento sonerai para el régimen económico ^'ontador del ramo, que éste no maneja los fondos
i •	• .	77	. ,	,	,	. nP nimrnn» nwi oorlonr*!a v	Ine rpnnrnc ntiíi
y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno y Capitanía General de la misma.
( finaliza).
CAPITULO II.
De la contabilidad general.
Art. l.° Los facultativos de la visita de Sanidad de los puertos, encargados de su recaudación de los productos del ramo, llevarán la contabilidad de los mismos por el método de una simple cuenta de cargo y data, remitiendo al fin de cada trimestre al Secretario de la Junta Superior con funciones de Contador, copia por duplicado de dichas cuentas competentemente legalizadas, y con sus respectivos comprobantes en los casos necesarios: esceptuándose de la remisión del duplicado al facultivo de la visita de Sanidad de la Habana, á causa de que exijiéndose esa segunda copia con el objeto de que una se remita al Real Tribunal y Audiencia de cuentas al presentar las
de ninguna procedencia, y que los reparos que ¡se le hagan por ellas, no deben producirle ningu-! na responsabilidad por los hechos ó errores de j los que esclusivamente entienden en el manejo de los productos sanitarios, de cuyas cuentas no és mas que un simple recopilador.
Art. 13. El Contador pasará al Gobernador 'Superior Civil de esa Isla, para que por su conducto llegue á mi concaimiento por el Ministerio de la Gobernación, un estado resúmen de la cuenta general de cada año.
CAPITULO III.
De la contabilidad de las patentes.
Art. 1. ° En cada puerto llevará el facultativo encargado de la visita deSanidad, un libro especial, destinado ála cuenta particular de cargo y data de las patentes que se r'ciban de la Contaduría del ramo; llevando otro el encargado de esta dependencia-para la de todas las que se remitan á cada uno de aquellos.
Art. 2.° Dicho libro, particularmente dedicado á la cuenta de patentes, se tendrá solo para
de dar un parte diario, se le abonarán dos onzas pordia, cualquiera que sea la naturaleza del mal y número de enfermos.
Art. 3. ° En los casos de espurgo; pero sin asistencia de enfermos, se les dará por cada dia artificial la mitad de la cantidad anterior.
Art. 4. ° Cuando por haberlo solicitado asi la casa consignataria ó algunos de los cuarentena-rios, pasare al buque incomunicado, ó al Lazareto otro facultativo, no siendo éste el nombrado por la Diputecionó por la Autoridad Civil en su caso, sus honorarios podrá arreglarlos á“voluntad con los interesados.	'
Art- 5.° En ol easo anteric, el tacultativo nombrado oficialmente será remunerado conforme á este arancel, siendo él mismo el de la obligación del parte diario y del registro ciínico,
Art. 6. ° Los practicantes, ?1 farmacético, cuando se estimare necesario, y ei. sangrador serán pagados con cuatro pesos dia* os.
Art* 7. ® Los asistentes ó enfermeros ganarán la mitad de la asignación, qué se ha señalado á los practicantes; y si en algún caso desempeñare algunos de ellos las funciones médicas, se‘le abonará la mitad di lo que sedaría á aquel.
Art. 8. ° Estos sueldos serán sin perjuicio de la manutención, que se liar;-, también por cuenta de la casa consignataria.
Art, 9.° Los sirvientes que iiayan de em. plearseen el espurgo cuando no fuere sufiiciente ¡agente de á bordo, serán remitidos, prévio ajuste, por la casa consignataria.
de cada año, reservándose la otra la' Contaduría | esta> sin perjuicio del que ha de servil de regis-para la constancia en su archivo, se hace innece- trode las mismas, según Indispuesto en el artí-—:.. ,i;,.l„ —a:.i„ respecto al puerto principal culo 21 c»nít„ln « otímUo o	».íp».
saria dicha medida respecto al puerto de la Isla, por rendir el tesorero de la Junta su perior directamente al referido tribunal las correspondientes al mismo, intervenidas por el propio Contador.
Art. 2. ° Dichas cuentas trimestrales firmadas por el prodúceme, irán además autorizadas con el visto bueno del Capitán del puerto y la conformidad del respectivo administrador de rentas marítimas.
Art. 3. ° En el caso de que se devuelvan las cuentas á sus producentes, por encontrarse equivocadas, ó sin los requisitos prevenidos, las remitirán francas de poete en su segunda ó tercera romea«; por lio ser justo que se graven los fondos del ramo por las faltas, en que incurran sus empleados.
Art. 4. ° Las cuentas de cada puerto se asentarán con la mayor exactitud y limpieza, exijiéndose á sus encargado la mas severa responsabilidad por las faltas, que respecto á estas recomendaciones cometieren.
Art. 5-° Esas cuentas se llevarán en un libro foliado y de mas de trescientas páginas, rubricadas por el capitán del puerto.
Art. 6. ® La Comisión, de que habla el art. 7. ° del capítulo 3. ° título 1. ° , pondrá al fin de la cuenta de cada año la diligencia de su exámen autorizándola todos sus individuos.
Art. 7. ° Si de dicho exámen y reconocimiento resultare que la cuenta del año anterior no se ha estampado en su libro correspondiente, ó que en este se encuentran hojas arrancadas, enmiendas, largas raspaduras, ó falta de órden, ó de exactitud en lo material de la cuenta, se le impondrá por primera vez al encargado la pena de cincuenta pesos de multa, ciento por la segunda, y en la tercera se le separará del defino.
Art, 8. ° Los dichos encargados que sin causa justificable demoraren por mas de sesenta dias la remisión de sus cuentas, serán penados con la mulla de cincuenta pesos, aplicada, asi como las anteriores, á los fondos generales del ramo.
Art. 9.° ¿ La Comisión nombrada por la Junta superior para e exámen y glosa de las cuentas de su Tesorero, pondrá al pie de las mismas, tanto en el libro de caja, que debe quedar en la Tesorería, como en la copia que se remite al Real Tribunal y Audiencia de Cuentas, la diligencia de su exámen con el voto ó censura que le hubieren merecido; informando además ála Junta Superior la propia Comisión, en oficio firmado por todos sus individuos, del resultado de dicha glosa.
Art. 10. El Secretario de la Junta Superior, presentará á la misma en la sesión, que siga á su recibo, las cuentas particulares de cada trimestre que remítanlas subalternas, haciéndolo igualmente.,^ principio de año de la general del próximo
capítulo 6. ° título 2. ° . Este es de asien tos de patentes, el otro es de las cuentas de sus valores.
Art. 3. ° Cada trimestre se hará liquidación de los valores de las patentes, á que se refiera su respectiva cuenta, asentándose dicha operación en su ltbro y lugar correspondientes. A continuación se hará otra clara y sencilla, que solo tendrá por objeto la demostración numérica y especificada de las patentes, que resultaron sobrantes en la anterior de las recibidas después, de las despachadas ó inutilizadas y de las de actual existencia en fin del trimestre, de que se da cuenta.
Art. 4. ° De la de cada uno de ellos se pasará al Contador del ramo una copia simplemente autorizada por el que tiene á su cargo dichos papeles ya valorizados.
Art. 5. ° En las partidas de data de esta cuenta se espresarán todas las circunstancias indicadas en el repetido artículo 21 del capítulo y título citados
Art. 6- ° Respecto á la remisión de las patentes á las subalternas y devolución por estas de las inutilizadas estese á lo prevenido en el artículo 16 del capítulo 6. ° título 2. P
Art. 7.® Siendo los ejemplares de patentes, que se remiten á los facultativos de las diputaciones de puertos, valores reales y efectivos, de que se lleva cuenta y razón por la Contaduría del ramo, serán responsables los dichos empleados de la pérdida y estravío de todos aquellos ejemplares, que no se devuelven por inutilizados y en su consecuencia de las cantidades, cuyos valores representen; salvándose solo esa responsabilidad en los casos fortuitos, que puedan ocurrir y en los cuales se compruebe legalmente su inculpabilidad.
Arancel de honorarios y estipendios que deben pagarse á los facultativos, practicantes y demas empleados en servicios estraordinarios del ramo de Sanidad.
Art. 1. ° A los facultativos que pasen á bordo de un buque, cuyo estado sanitario aparezca sospechoso, llevando solo el objeto de reconocer é informar á la Diputación de puerto, se les abonará media onza de oro española, pagándoles además en razón de la distancia del puerto al luavir en que residan, lo que por esta tiene asignado el arancel general vigente; teniendo en consideración para ese aumento que los puertos de Casilda, Caiva-rien y Saza distan de las respectivas poblaciones á que corresponde su vigilancia.
Art. 2. ° Por la asistencia de enfermos á bordo, ó en Lazareto, en cuya circunstancia se encuentra el facultatiuo en la misma incomunicación que loscuarentenarios , y en la obligación además de llevar un registro. de observaciones y
geros, presentan en este gobierno político los indicados documentos para la espedicion de los pasaportes, y como no es fácil depurar su autenticidad, en el corto tiempo que una espedicion ya preparada puede permanecer en el puerto, no basta toda la previsión y vigilancia de los empleados del gobierno á impedir los fraudes.
De aqui resulta el haberse visto espedicíones en que ademas de los abusos indicados han sido admitidos en el buque mayor número de pasage-ros del que permitía su cabida, se les ha recibido sin documentos, no ha faltado el ejemplar de recibirlos fraudulentamente en vários puntos de la costa ó por trasbordo después de despachados. Hacinados los hombres en un pequeño espacio, con malos y escasos alimentos, tratados con la dureza hasta cierto punto necesaria en tales circunstancias, en una larga navegación por las regiones tropicales se han desarrollado á bordo enfermedades contagiosas, de las que han sido víctimas no solo los infelices pasageros, sino hasta los capitanes y pilotos, careciendo unos y otros en momentos tan críticos de los socorros de la medicina y de la religión. Otras veces en qüe no han sido tan grande los males de la navegación, han llegado á las Antillas los buques en la época crítica del desarrollo de la fiebre amarilla, y el quelmitido verificarlo, prévias libró su vida de los peligros del mar, halló su tum-1 guientes. (8)
desde Mayo á Setiembre inclusive; por interes de la humanidad, no se permitirán espedicíones desde l.° de Abril á último de Agosto, á no ser en casos de absoluta necesidad ó conocida conveniencia. (6)
Art. 8. ° Para asegurar á los emigrados á su llegada álas Antillas españolas una ocupación que les ponga á cubierto ue la miseria, que les obliga á aceptar contratos usurarios sobre su libertad, el Gobierno político se pondrá de acuerdo coalas autoridades y junta de fomento de la Habana, sobre el número de colonos que convenga trasportar y condiciones de la contrata, cuya diligencia ge recomienda muy particularmente á los empresarios y capitanes de los buques que se ocupan en este tráfico, y de todo 3e dará conocimiento al público por el boletín oficial. (7)
CAPITULO 2. °
De los pasageros.
Art. .9° A toda persona que con el simple objeto de mudar de domicilio, buscar trabajo en que ocuparse ó mejorar de fortuna quiera pasar á las islas de Cuba, Puerto-Rico ó Filipinas, será perlas formalidades si-
ba al saltar á tierra.
El que sobrevive á tantas penalidades suele ser vendido como esclavo hasta pagar muy caro el flete que no pudo satisfacer.
No hablemos en las espedicíones que en tiempos no remotos se han hecho á las repúblicas de la América del sur ya directa, ya fraudulentamente, cuya relación no podría ménos de lastimará los corazones remisibles.
Para atajar tanto desorden y evitar en lo posible los males indicados, S. M. se ha dignado espedir en várias ocasiones diferentes reales órdenes en que resplandece la justicia, la humanidad y el mas celoso cuidado por la suerte de los desgraciados naturales de estas islas, á quienes la necesidad obliga á abandonar el suelo que les vió nacer. Su cumplimiento no puede ménos de producir el resultado apetecido y al efecto, recapitulándolas he dispuesto se observe ¡o siguiente.
CAPITULO 1.®
De las espedicíones.
Artículo l.° Queda prohibida toda espedicion en que se conduzcan pasagaros ó colonos á países estrangeros, sin espresa Real licencia; permitiéndose solo á las Islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas. (1)
Art. 2. ° No se habilitará buque alguno con el objeto esclusivode trasportar pasageros; pero podrán llevarlos los que abran registro para la es-portacion de frutos y efectos del pais á las anti-llas españolas. (2)
Art. 3. o Eu los buques asi habilitados se
Gobierno y capitanía generan de la siem-íjfeiE fiel isla de cuba.—Secretada política—
El Escmo. Sr. Gobernador Capit: n gene; al ha recibido del gefe superior político de a provincia de Canarias, adjunta aúna cor^unicacion sobre los abusos que se han cometido para el trasporte de colonos de aquellas islas á esta, una circular destinada á evitarlos para lo sucesivo, la cual ha dispuesto S. E. se inserte en la Gaceta oficial para conocimiento general dé las personas á Quienes pueda interesar en algún concepto.
’’Artículo de oficio—Gobierne, político de la Provincia.—Circular número 225.—Los abusos introducidos en las espedicíones d< pasageros á las posesiones de América é islas filipinas, con gravísimos perjuicios délos intere^ ados y ofensa de la humanidad y de las leyes, han llamado muy particularmente mi atención para t.jscarel oportuno remedio. Cuando las necesidades de la población no pueden satisfacerse á ei" sa de la decadencia mus ó ménos transitoria u¿ su riqueza, la emigración á otros países en que el hombre puede conseguir una ocupación productiva de que carece en el suyo, es un recurso necesario que la Providencia dé para el afligido, que de otro modo sería víe.ima del hambre y de la miseria.
Por esta razón y miéntras en esta provincia no se desarrollan los elementos de riqueza y de prosperidad de que es susceptible sobre lo cual |Permilirá trasportar el número de pasageros que se ocupa el gobierno de S. M. y sus autoridades cómoda mente permita la cabida, el que se regu-es sin duda preferible la emigración, al espectá- |la ea uno Por tonelada vacia deducida la carga, culo y consecuencias de la miseria. Este mal sin v‘ver-es aguada y tripulación. (3) embargo no ha de empeorar la suerte de los des- Art. 4. ° Si el número de pasageros y hom-graciados que lo sufren; y este objeto puede con- bresde la tripulación llegare á 70, deberá el bu-seguirse con la observancia de la¡ leyes que por que lr Provisto de capellán y facultativo. (4) desgracia han caido en desuso, ó no se han cum- i . Art- 5- ° No se habilitará espedicion alguna plimentado como debiera, continuándola codicia !si¡1 que el empresario, consignatario ó capitán y la especulación, ocupando el lugar de la ley, de de.1 buque’ preste una fianza por valor de cien la humanidad y de la conveniencia pública, i reales vellón en metálico ó en fincas á satis-
Para convencernos de esta verdad bastará ha- thecion de este gobierno político, otorgada con |cer una breve reseña del modo conque hasta el todas las formalidades de derecho, para asegurar jdia se preparan y llevan á cabo las espediciones. e,í exacto cumplimiento de las leyes y reale
Existen en ciertos pueblos unos agentes llamados enganchadores cuyo nombre lleva consigo la idea de seducción, engaño, fraude y sórdida
disposiciones. (5)
Art 6. ° No se permitirá la salida de ninguna espedicion, sin que el buque vaya provisto de
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
LDÍ/ÜIA&Ó
PARTE CUARTA.
V.
La absolución Vamos á decir lo que ha ocurrido.
Hemos visto que no por efecto de su propia voluntad, sino de bastante mala ganase bailaba el fraile á la cabecera del herido, que de tan estraño modo le habian recomendado; quizá hubiera tratado de huir si se le hubiese presentado probabilidad de lograrlo; pero las amenazas del conde y su amigo, el haberse quedado en la Posada sus criados que^induda habian recibido sus instrucciones, y en fin la misma reflexión movieron al fraile a hacer impávidamente, su papel de confesor sin manifestar demasiada repugnancia, y entrando en la alcoba se acercó á la cabecera de la cama.
Examinó el verdugo el semblante del que debia d» ser su consolador con aquella mirada peculiar á los que están próximos á la muerte y m tienen por consiguiente tiempo que perder; hizo un movimiento d e sorpresa y di-
■—Muy joven sois, padre mió.
—Los que visten mi trage no tienen edad, contestó secamente el fraile.
~y¡Ab! habladmecon mas dulzura padre, necesito un amigo en mis últimos momentos.
¿Padecéis mucho! preguntó el fraile.
8i, pero mas del alma que del cueepo.
—Salvemos vuestra alma, dijo el joven religioso: ¿pero oís efectivamente el verdugo de Bethume!
—Es según, repuso vivamente el herido temiendo sin duda que el nombre de verdugo le privase de los últimos socorros que reclamaban, es según: lo fui, pero ya no lo soy; hace quince años que cedí mi empleo. Todavía figuro en las ejecuciones, pero ya no doy el guipe por tni mano, ¡oh, no/
—¿Con que os causa horror vuestro estado!
El verdugo lanzó un profundo suspiro, y contestó:
—Miéntras herí en nombre de la ley y la justicia me permitió mi estado dormir tranquilo al abrigo de la justicia y de la ley; pero desde la terrible noche en que servi de instrumento á una venganza particular, y en que levanté con encono la cuchilla sobre una criatura de Dios, desde entonces_____
Detúvose el verdugo moviendo la cabeza con desesperación.
—Hablad, dijo el fraile que sehabia sentado al pié de la cama del heiido, y que empazaba á interesarse en a-quella narración quede tan estraño modo se anunciaba.
—¡Ah/ esclamó el moribundo con todo el ímpetu de un dolor largo tiempo comprimido, /ah! he procurado a-hogar este remordimiento con veinte años de buenas acciones; me he despojado de la ferocidad natural á los que derraman sangre; heespuesto mi vida en todas ocasiones para salvar la de los que estaban en peligro, y he conservado á la tierra existencias humanas ‘en pago de las que le quité. No esto todo: he repartido entre los pobres los bienes adquiridos en el egerciciode tni profesión; he concurrido á las iglesias; la gente que huía de mí se ha acostumbrado á verme; todos me han perdonado y algunos me han amado; pero creo que Dios no me ha concedido su perdón, porque sin cesar me persigue el recuerda de aquella ejecución, y todas las noches me parece ver levantarse ánle mi el espectro de aquella muger.
—/Una muger! ¿Con que habéis asesinado á una muger? esclamó el fraile.
—¡Vos también! interrumpió el verdugo, vos también os servís de esa palabra que resuena en mis oidos ¡aaesi-
especulacion. Estos abusando de la credulidad los víveres necesarios en proporción al número de los sencillos labradores y braceros á quienes de Pasageros, debiendo aquellos ser en cantidad pintan la felicidad al otro lado de los mares, Iesly cal.idad los que están prevenidos por ordenan-comprometen á abandonar su pais, vendiendo izas’ Instrucciones y órdenes vigentes reserván-sus cortos haberes para pagar el flete, ó les pro- dose.a* gobierno político dictar en su caso las ponen contratos usurarios sobre la venta de su medidas que considere oportunas para cerciorar-libertad por mas ó ménos tiempo, reduciéndolos se del cumplimiento de este deber, á la condición de esclavos, que se efectúa á la ,Art-7. ° Habiendo demostrado la esperien-llegada á las Antillas. Ellos preparan los docu-, cla que mufcren »tacados de la fiebre amarilla el mentos, ellos estraen de los alcaldes credenciales ' may°r número de los que llegan á las Antillas ó comendaticias, las mas veces dadas sin
Art. 10. Para obtener el pasaporte necesario acreditará por medio de información sumaria en espediente gubernativo y por ante el alcalde del distrito en que resida el interesado, l.° el objeto del viage, 2. ° que lejos de intentar el a-bandonode su familia, ha obtenido de ellael correspondiente permiso ó beneplácito, 3 0 qUe .no trata de huir del servicio de las armas, de sustraerse de procedimientos de ninguna clase, ni evadir con perjuicio de tercero obligaciones ó compromisos en que pueda hallarse. (9)
Art. 11 Para la práctica de estas diligencias se presentarán al Alcaldejos mismos interesados sin que se les pernjita hacerlo por encargado, procurador ni otra persona estraña, declarando que la determinación de ausentarse es puramente espontanea y que á ella no ha sido introducido por consejos, sujestion, amenaza, engaño, ni violencia de ninguna especie.
Art. 12. Queda prohibido el ejercicio de enganchar: la persona que lo ejerza será condenado por este solo hecho en la multa de mil reales por cada uno y en su defecto en un mes de arresto q ue sufrirá en la cárcel del partido. Si ademas resultare haber cometido alguna falsedad, intervenido ó coadyuvado ála deserción, rapto, sustracción de menores ó fuga de delincuentes, será entregado á los tribunales para la imposición de las penas que marca el código penal.
Art. 13. Si algún joven comprendido en la e-dad de 16 á 25 años ámbos inclusive quisiese ausentarse de . ;tas islas para ios puntos de' Ultramar á que es permitido ó el estrangero, ademas de los estreñios espresados en el artículo 10, prestará una fianza otorgada por medio de escritura pública que deberá ser aprobada por el alcalde del pueblo respectivo, después de oir á los padres parientes ó tutores de tres mozos de la misma edad del interesado y de otros tres de la inmediata. Esta fianz i servirá en su caso para la compra de un sustituto en el modo y forma que hoy se halla establecido ó en adelante se estableciere. CIO) Art. 14. Las trabas puesjas en el artículo anterior á la salida Ue los mozos sorteables se entiende respecto de aquellos, que aun cuando se ausenten conserven la vecindad en el pueblo que dejan, por permanecer en ellos los padres, curadores ó familias á cuyo cargo se hallen; de suerte que cuando dichos padres, madre, viuda ó curadores trasladen de raiz su vecindad á cualquier punto llevando á él toda su familia y su capital ó industria, pueden hacerlo también de los hijos ó pupilos sujetos á quintas, siempre que no se hallen comprendidos en el alistamiento para el sorteo de aquel año después de publicado; porque en este caso tipnen que permanecer los mozos en el pais sin que puedan salir de él por ningún motivo hasta que concluidas todas las operaciones del sorteo resulte no haberle tocado por aquella vez la obligacionde concurrir al servicio de las armas, según se dispone por la ley de reemplazos. (11)
conocimiento de las personas, eiios falsifican los que no pueden obtener por otros medios, ellos forman grupos de familias en donde dan cabida como hijos ó hermanos á jóvenes que huyen de la casa paterna, á desertores, maridos que abandonan á sus mugeres é hijos y á mugeres é hijas de familia que fugitivas del hogar doméstico, van á poblar los lupanares.
Los empresarios, consignatarios ó capitanes de los buques, después de embarcados los pasa- j
(1)	Reales órdenes de 7 de Agosto de 1827 —21 de Febrero de 1834. — 9de Enero de 36.— 24 de Junio de ídem. —16 de Octubre de Ídem —9 de Agosto de Ídem.—22 de Noviembre de
1842-
(2)	Real órden de 14 de Enero de 1815.
(3)	Reales órdenes de 24 de Junio de 1836.— 6 de Noviembre de id.—26 de Agosto de 1844.
(4)	Real órden de 27 de Mayo de 1848.
(5)	Real órden de 16 de Abril de 1839.
nado/ ¿Con que no lahe ejecutado sino asesinado! ¿Con que soy un asesino y no un ejecutor de justicia?
Y cerró los ojos lanzando nn gemido.
Temiendo sin duda el fraile que espirase sin decir mas, repuso vivamente:
—Continuad,, lodo lo ignoro; cuando acabéis vue3lra relación, Dios y yo juzgaremos.
—¡Ay padie! continuo el verdugo sin abrir los ojos, como temiendo que se le presentase alguna horrible apañen n; s >bre todo cuando es deneche atravieso algún rio siento que se aumenta ese terror que no puedo vencer; me paregp que mi mano está mas pesada, como si aun tuviese en ella la cuchilla; que el agua se pone color ílé sangre y que todas las voces de la naturaleza, el susurro de las hojas, el murmullo del viento y el chasquido de la*S olas se reúnen para formar una voz plañidera, desesperada, terrible, queme grita:—¡Paso a la juslicia de Dios!
—Delira, murmuró el fraile moviendo la cabeza!
El verdugo abrió los ojos, hizo un movimiento para volverse hacia el joven y le cojió un brazo.
—¡Qué deliro! esclamó; ¿que deliro decís! ¡Oh no/ poique era de noche, porque arrojé su cuerpo al rio, porque las palabras que me repiten mis remordimientos san las mismas que yo pronuncié en mi orgullo creyendo que después de ser instrumento déla justicia humana, había llegado á serlo de la justicia de Dios.
— Pero sepamos como ocurrió todo eso: hablad, dijo el fraile.
—Una noche fuéá buscarme un nombre y me intimó una órden. Le seguí á donde me esperaban otros cuatro caballeros. Me dejé llevar enmascarado, reservándome el hacer resistencia si me parecia injusro lo que de.mí exigiesen. Anduvimos cinco ó seis leguas, sombríos y silenciosos casi sin decir una palabra: y por fin me enseñaron por la ventana de una cabaña á una muger apoya-du de codos sobre una mesa, y me dijeron:—Esa esa es la que tienes que ejecutar.
(6)	Real orden de 2 de Marzo de 1844.
(7)	Reales órdenes de 8 de Febrero y ¿3 de Abril de 1845.
(8)	Reales órdenes de 9 de Enero, 24 de Junio y 6 de Noviembre de 1836 y 9 de Agosto de 1838.
(9)	Reales órdenes de 24 de Diciembre de 1834, 10 y 20 de Julio de lS35y 9 de Noviembre de 1836.
(10) Real órden de 17 de Enero de 1846.
(11) Real órden de 13 de Julio de 1848.
—¡Que horror! dijo el fraile. ¿Y' obedecisteis!
—Padre, aquella muger era un monstruo; decíase que habia envenado á su segundo esposo y trataba de asesinar á sn cuñado,que era uno de aquellos caballeros; acababa de envenenar á una rival suya, y habia hecho dar de puñaladas, antes de salir de Ingláterra, al favorito del rey.
—¿A Buckingham! esclamó el fraile.
—Si, á Buckingham, eso es.
—¿Era inglesa!
—Francesa pero se habla casado en Inglaterra.
—Púsose pálido el fraile, se enjugó lafrente y marchó á correr el cerrojo de la puerta. Creyó el verdugo que le abandonaba y se dejó caer jimiendo sobre la almohada.
—No, no: aquí estoy, repuso el fraile volviéndose rápidamente ásu lado. Continuad. ¿Quienes eran esos hombres!
—Uno era estrangero, al parecer ingles; los otros cuatro eran franceses y vestían el uniforme de mosqueteros.
—¿Como se llamaban! preguntó el fraile.
—No lo sé. Recuerdo solo que daban al ingles el titulo de milord
—¿Y era hermosa aquella mager!
—¡Joven y hermosa! Oh, si, muy hermosa. Todavía la estoy viendo llorar de rodillas á mis pies y con la cabeza echada atras. Nunca he podido comprender como fui capaz de derribar aquella cabeza tan hermosa y tan pálida.
El fraile parecia estar ajitado por una estraña emoción: todos sus miembros temblaban: se conocía que quería hacer una pregunta y que no se atrevía.
Haciendo por último un violento esfuerzo, dijo:
—¿Cual era el nombre deesa muger!
—Lo ignoro. Como os dije, me parece qne se habia casado dos veces, una en Frencia y otra en Inglaterra-
—¿Y decís que era joven?
—Veinte y cincoaños.
—¿Hermosa?
—Encantadora.
—¿Rubia!
-Sí.
—	Cabellos muy largos, ¿no es así!_que le calan
por los hombros.
—Si.
—¿Ojos de admirable espresion!
—Cuando quería: ¡Oh, si! eso es.
—¿Voz de admirable dulzura!
—¿Como sabéis tanto!
El verdugo se acostó en la cama y fijó sus aterradas miradas en el fraile, el cual se puso lívido, i —/Y la babeis muerto! dijo este; habéis servido de instrumento á esos cobardes que no se atrevían á matarla | por su mano! ¡no habéis tenido compasión de su juven-\ tud, de su belleza, de su debilidad, habéis dado muerte á j esa muger!
—¡Ah! repuso el verdugo, ya os he dicho padre que ¡aquella muger ocultaba bajo su celestial apariencia un 1 espíritu infernal, y cuando la vi, cuando recordé todo el daño qne me había hecho....
—	¿A vos! ¿Que daño podía haberos hecho? Sepamos.
—Sedujo y perdió ámi hermano que era sacerdote; se
escapó con él de su convento.
—/Cón tu hermano/
—Sí.Fuésu primer amante; ella fué causa de su amor.
1 ¡Oh/ padre, padre, no me miréis asi. /Con que tan culpable soy! ¡Ah! ¿no me perdonareis!
El fraile compuso la espresion de su rostro.
—	Si tai, si tal, le dijo, os perdonaré como me lo digáis > todo.
—	¡Oh! esclamó el verdugo, todo, todo, todo/
—	Entonces responded. Si sedujo í vuestro hermano.. porque decís que le sedujo....'
—Sí.	' " ‘.
—Si causó su muerte., porque en eso date á entender..
—SI, repitió et verdugo.
—Entonces debeissaber eu nombre de soltera.