¿ despropósitos, por mejor decir, y mas en boca de los apostóles del arte. Los constructores de la edad media nunca nos cansaremos do repetirlo, no lian pretendiJ jamás copiar ni imitar, y si io hubieran intrntado lo h .-brian conseguido sin duda mejor que muchos sabios arquitectos de este siglo de ilustración y de critica; pero muy al contrario cualquier observador esperto reconocerá que mas bien han tenido espreso y singular conato ,.n romper con lo pasado y en separarse de todo pnnt ,]e 1 ,s tradiciones gentílicas. Grandes desaciertos lian cometido toda clase de críticos por no penetrarse nunca dula intención, ni situare en el punto de visra de los artistas ó escritores. Tal que se ha propuesto pimar la uiágen del C id o de Santa Isabel, ha sido tachado de poca semejanza en sus figuras con Diana ó Kndimion: en los ángeles del cristianismo siempre han echado mé-n s á los cupidos de la Fabula, y nn n»« sorprenderíamos de verles un dia pedir estrecha cuenta á los griegos, por no haber imitado las formas gótic-is ó sarracenas. Sin embargo, las personas sensatas convienen en que el principal mérito de t. da obra humana es el de la oportunidad, y la simpática concordancia con la época y el clima en que lia>a sido creada. Pero volvamos á nuestro design o del cual insensiblemente nos hemos separado.
La planta de los lemplos góticos, aunque sufrió grandes cambios y alteraciones, permaneció siempre fiel a la forma tradicional producida por la combinación ó reunión de la Basílica con la cruz griega del Imperio de Oriente, lo cual formó la inmensa cruz latina de dos o cuatro brazos que vernos hoy en casi todas las Iglesias cristianas. El coro ftié situado en el estremo de Oriente, y dos torres cotonadas de agujas piramidales, se elevan de ordinario a los dos lados de la fachada ucc’denln , donde se li lia el ponico mayor, y el que se mnestia Riempre mas engalanado y suntuoso. La navecenir.il s eleva mucho mas que sus colaterales de Norte y Mediodía, y las séries de. numerosas capillas, sus adjuntas, son las que lienen de ordinario la mas baja techumbre. La di-posición interior del edificio se halla sub rdinadaal uso constante de los diversos géneros de bóvedas por aristas y peraltarlas; pero el sentimienio de uniformidad y armonía de todo el conjunto, se manifiesta mas viva-menic que en la arquitectura romana ó bizantina, y fácilmente se observa que lodo ha sido engendrado poi una vo'unlad firme y decidida. La dirección vertical que reina en todas las combinaciones se desarrolla de tal m®-do, que parece querer arrebarar rápidamente el espíriiu del espectador á las regiones etéreas.
El objeto cauilal que se ha tenido presente en la organización interior es el de hacer desaparecer el aspecto macizo y árido de las paredes que tan sombrío carácter imprime en los monumentos, y un" sistema de bóvedas ligeras queapénas descansan sobre los pilares sueltos y aéreos, forma la única armazón de tan sólidas oon-truc-ciones. Los muros que en todos ¡os estilos precedentes constituían la masa principal, en la arquitectura gótica ocupan muy corta espacio, y solo sirven de lienzos d--lie idos para unir los diferentes cuerpos de la fábrica.
Durante cierto tiempo se hizo uso en estos templos de grandes pilares cilindricos, que si bien tenían cieria magestaJ, carecían de gracia y desembarazo; pero poeo después fueron reemplazados ventaj saínente con un número considerable de esbeltas columnas, dispuestas en grupos elegantísimos, cuyos fustes se lanzan independientes al espaci >, y encontrándose en ia clave de la bóveda confunden simultáneamente sus vigorosas molduras, formando un- tejido solido, al par que gentil. La monoionía que pudiera ser causada por la r- p tic-ion de las mismas bóvedas, ha sido sabiamente prev.sta y evitada, introduciendo numerosos arcos aristonadas que indican trasveraalmente las partes capitiles de la construcción y amenizan su uniformidad.
En estos infinitos nervios, por decirlo así, reside la vida y el movimiento perpendicular y ascendent-- de to lo el conjunto. Los sistemas engendrados por el arqui rave griego ó el medio punto romano, no han podido manifestar nunca tal vigor y tal animación, pues por Índole peculiar é innata, aquestos elementos son inmóviles y limitados.
El primer arco que cobija la puerta de la izquierda en la fachada occidental, Ostenta profusamente en sus inmensas jambas é intradós las imágenes principales del Antiguo Testamento; las figuras del arco central representan la Pasrnny muerte de Nuestro Señor, y eri el del estremo derecho se ven representados fes fantásticos personajes del Apocalypsis, y casi todos los q re tienen relación con la vida futura.
Las capillas, ordinariamente cuadradas ó pentagonales, giran al rededor de las naves, é inlerumpiéndo-e momentáneamente en los brazos del crucero, forman detras del curo un magnífico semicírculo, que tanto interior como esteriormente, suspendo y maravilla con su número infinito de facetas terminadas con flechas agudas y caladas de la mas esquisita labor.
Las bóvedas peraltadas con arisrones, los contrafuertes que sirven de sólidos estribos á estas buved s, los atrevidos arebotantes esteriores que parecen esiender su mino protectora á la.elevada nave las agujas perf .-radas, el arco piramidal festoneado, todos estos ele lientos con sus proporciones y relaciones recíprocas, caracterizan vigorosamente á esta arquitectura original.
La escesiva magnitud de los rosetones, ventanas y claraboyas, filé hábilmente compartida con delgados cruceros cincelados, que juntándose en el nacimiento de la ogiva, se doblegan é intercalan como ligeros mimbres, produciendo las mas ingeniosas combinaciones y los dibujos mas deleitosos. Estas varas son las que reciben después los pintados vidrios, estrechándolos en sus sólidas ligaduras.
Los primeros sillares de cada pilar son piligona-les y sobre ellos so sientan majestuosamente las bisas, que sin duda compit-n en elastic da I y soltura con las alicas, pero que se hallan mo lificadus considerablemente, según las proporciones geaeralea de todo el sistema gótico. El capitel forma una ligera y graciosa corona de flores ó follage, Visible en casi todas sus faces, ensanchándose non elegante perfil hacia su pute superior, que termina simplemente con un abaco d • brev-s y delicadas molduras.
Como el impulso ascendente de los fustes de cada haz de columnas, debe continuarse y comunicarse sin interrupción á los arcos y á los aristones de la bóveda, el capitel no tien - por lo *asro en esta arquitectura ese fijo y perenne destino que le senilaron la pgipcia y la griega,que consiste en terminar 'completamente la columna. Aquí no desempeña mas objeto que el de indicar la transición ó paso del impulsa ascendente y recio de la columna á las curvas de las ojivas; por estas iazon- s su forma puede considerarse mas bi -n como parte intégrame del oinato, que como verdadera necesidad pues en manera alguna se halla comprendida en ni númeio de las exigencias rigorosas de ios principios arquiteciónicos.
Pero eoncreiándonos á lo ya dicho sobre la sabia ordenación de todas las partes de la arquitectura gótica, Paseinos á «aponer los principios capitales de bu rica y bellísima decoración. La naturaleza, la noble y robusta Vejetacion de las selvas, ha sido el único modelo que ha inspirado á los artífices cristianos fes numerosos ornatos fie ese estilo encantador; asi como los egipcios, árabes y griegos han preferido esplotar las infinitas combinaciones de los elementos geométricos. Por lo tanto, la espresion fie las labores y atavio« góticos es m is vital, mas animada, y presenta protuberancias y relieves fi>raesy decididos; sombras enérgicas, armónica riqueza do lineas y su-peificies, y efectos declaro-oscuro sumamente admirables. La aridez de la linca recta ha sido diestramente evitada, y las molduras que mas 8a notan son boceles y cordones, SUu acusan firmemente bu perfil de formi ova'; delgados listeles, junquillos y file es; golas elegantes y f„jas rectas Rigorosamente cinceladas. Los cornisamentos estetíores, que bb hallan ordinariamente coronados de bellas balaus-hadas, se componen de molduras cilindricas, peo salfen-***» combinadas con grandes hojas, que desempeñan el P<»pel de modillones.
Los elementos regúlales que la b tánica prestó á la »tquitectura gótica, son los siguientes, para los aloraos de cinco hojas se ven us ¡das generalmente las Ames del uispero Merpilus germánica, las del manzano, las del ce-íní0’ 'a8r°aas, y finalmente tudas las de las clases 57,
y 12f de Lineo; entre las flores de seis hojas 3e ob-] rT*n tuuyoimente los claveles y las demás plantas de i *¡- clase de Lineo, y se halla aplicada casi toda la va-Cdad de la 151 clase para los ornamentos de cuatro hojas j n *a decoración angular d- lasag-ijas piramidales, y en ®.tnar?enesde los tímpanos, fr< ntones y torrecillas, los da'8^8	^°3	criados emplearon la planta llama-
vulgarmente chapín (Cypriptdiurn calciolu»,) ¡a espa-Hx-\ ,erre8tra [Gladiolos tristis] y la yedra (Hederá he-
') y por último, imaginaron un adorno en forma de percho, compuesto de una planta parteida á los lirios
germánica) que adaptaron á las puntas de los frun-


alguna con nuestras creencias y nue*tra» cositlmbMS» Ys sospechará e! lector que hablamos del decantarlo estilo que Brdneleschi, Miguel Angel y Bramanteacdtnodan>/> i nuestra re'igion, en detrimento de la pureza griega, »ótica y aun romana, pues sus obras no son mas que una amalgama ó combinación basta da deestas tres escuelas; y aun cuando después Paladín, Vigno a y Serllo ¡mentaron organizar un estilo mas homogéneo v compacto, no hicieron otra cosa mas que lanzarse en la reproducción -etvil de las formas paganas.
Bien concebimos y aun apreciamos el empleo de la arquitectura del siglo XVI, en los edificios destinados á !as necesidades de la vida civil; pero siempre nos ha parecido agena de los templos cristianos. Ademas aunque nos ciñamos á considerar la cuestión solamente bajo el ■ unto de vfeta del mérito artístico y dn la construcción, d remos que la aquitectura del Renacimiento carece del leseri bara70, gallardía y alievimicDto con que se distingue la de los siglos XIII y XIV; que los arquitectos de la edad media poseían ei conocimiento del corle de cantería y del arte de la montea en mayor grado que t dolos artisias que han hril ado posteriormente, y que sabían vencer sin esfuerzo los mas graves pronlemas de la construcción. No blasonaban lanto de los estudios matemat eos como los constructores de nuestros dias! pero es cierto que ninguna dificultad «e oponían á sus aros caprichos; ni resistía ásus atrevidos intentos. Testigos son de estas verdades esas altísimas torres y agujas s¡ stenidas sobre las claves de las bóvedas, y esas soberbias naves que apenas se apoyan sobre sus ligeras columnas, miéniras que en las iglesias modernas no se ven masque m des snbre moles. Cuando contemp amos dos catedrales de entrambas escuelas, se nos figura la del Renacimiento una vieja v petuUnte cortesa, a, qtt-pretende eclipsar con sus peszd s atavíos y sus vetus as gracias ia sencilla mage-tad, la noble apostura, el gentil dona re de una tierna y púdica d nc-lla. Enron es escla-uiaraos con .lovellanos ¡Ojala que nuestros arquitectos, antes de pasar los Alpes en busca de los grandes monumentos con qne el genio de la- artes enriqueció la Italia, buscasen al pie de nuestros monleg eslos humildes, pero urecrcéros edificios,que atestiguan todavía la sencillez y sólida piedad de nuestros padres!—Rafael Miljana de las Doblas.—Londres 1. ° de Octubre de 1843.
(G. de T.)
GACETA DE LA HABANA.
Las noticias de Italia son sumamente interesantes según habrán vistos nuestros lect res en ei ligero es-tract i que do elias publicamos últimúnante. He aquí otras del mismo punto no menos dignas de ser leídas:
La Gaceta Piamontesa del 10 denunciaba haber I legado el dia. 5á Parma el general Aspre al frente d« un cuerpo austríaco. Inm-diatamenle publicó una proclama, mandando á los habitantes de la viudal y del territorio entregasen las armas en el término de 12 horas. A todos los pa¡sanos que preseniasen certificados de moralidad se les devolverían. Los contraventores á e-t> orden, debían ser juzgados por uní corte-marcial y pasados por las armas . n el espacio de 24 horas. En otra proclama de la misma fecha anunció ei general ^Aspre que por orden del general Raietzkyy en nombre del duque reinante Cárlos II, ponía en conocimiento de las autoridades civiles y militares de los estados de Parma, que (odas las disposiciones se harían en nombre de S. A. R., y que el mayor general Wimpffen era nombrado comandante de la ciudad de Parma. En una notificación subsecuente espedida el G, anuló el general Aspre tudas las leyes y decretos procedentes de las autoridad-s revolucionarias desde el 20 (ie Marzo de 1848, é instituyó una junta central residente en Parma. compuesta de un gnbern .dor general y do tres consejeros; otra igual irntituyó en Pian nza formada de un gobernador y de dos consejeros.
Mil ochocientos napolitanos con media batería y protegidos por rres lanchas cañoneras desde el lago de Frodi, atacaron el iia-2 el fuerte del Epitalfío, perteneciente á los romanos, pero tuvieron que retirarse.
Las tropas rom irías que se hallaban en la frontera napolitana, debían concen raí se en Terni á las órdenes del gentral Ferrari. Decirse que ascendían á 14000 hombros.
Decía el Positivo de Roma del 7 que el gobierno había interceptado una correspondencia importante di rígida des le Gaeta á Civita-Vechia, en que se trataba e un pr yecto «te contrarevolucion. Con este motivo se babian efectúa io algunos arrestos en el número de los cuales habia varios clérigos, un pr iado y un canónigo de San Juan de Letran.
Carlas de Florencia del 10 decían que un vapor francés procedente de Gaeta liahia desembarcado al secretario de la legación francesa en Roma, en Civiia-Vechia desde donde se haitía dirigido inmediatamente hacia la capital.
Asegurábase que era portador del ultimátum de las potencias estrangeras paia el rt stablecímiento del Papa. Parece que en re las potencias se habia convenido un movimiento simultáneo; los franceses debian ocupar Civita-Vechia y Ancona; los austríacos, Ferrara; 1 s napolitanos, la frontera. Inmediatamente después de la llegada del vapor á Gaeta, se despachó otro vapor con destino á Tolon encargado de llevar órdenes dirigidas al embarque de la fuerza espedicionaria. Civita-Vechia debía ser fortificada.
Noticias de Turin del 12 decían que los consejos delegados de las municipalidades de Alba, Pinerolo, Aoc-la y Tortona habían sido disueltos á con-ecuenria de un real decreto. El rey h rbia nombrado al general Nafey di Roglio, presidente de la comisión encargada de investigar todo lo concerniente á la úliima campaña.
En la sesión de. la Asamblea de Veneeia correspondiente al dia 2, comunicó el presidente Manin á la corporación la noticia de la derrota de los piam.on-teses. Observó que las circunst meias eran muy espinosas y que ¡a Asamblea debia determinar la conducta que convenía seguir. La A a oblea decidió poi aclamación resistir ha-ta la última estreñí idad.
Correspondencias recibidas ue Ravenna y Am ona Aseguraban que el almirante A bini habia empeñado su palabia de no abandonar á Veneeia con la escuadra sarda, y de no obedecer las órdenes que recibiese de Génova, siguiendo su ejemplo las tripulacion-s. La asamblea de Vemcia estaba decidida á resistir al Austria hasta la última estremidad.
I09 vapores americanos Washington y Uermann han obtenido permiso del gobierno danés pata entrar y salir de Bremen con pasageros sin ser legistrados.
Según una carta de París del 19 la espedicion se compone de 14,000 hombres mandados por el general Oudinot , hijo del mariscal de este nombre. Civna Vecchia está a 27 millas al N. O. de la capital. El general Oudinot obseivará allí los negocios, y no marcha, rá á Roma, á menos que las circunstancias imprevistas lo exijan como una necesidad.

i i	•	•	j j.	inmcus uo i iu » , i asioiiuo	---- j -—--------
irlo y esq ii»Ítos du cps y ref escos, y por tòmo cada dial ia ,3ia pUbdcn di jirlas hast» el día ¿0 uel mea pioximo quiere nuevos parroquianos que contribuyen a afianzar il Gcfe encargado dei Dette¡. y co i segunda cubierta rotu'a-
Eottoias de Europa siete dias mas recientes.
El Hibemia llegó á Halifaxcon fechas de Liverpool hasta el 28 de Abril. Trajo 83 mil libras esterlinas en numerario.
E¡ mercado del algodón ha estido invariable desde la salida del América. En la semana se vendieron 24740 balas.
Tomando en con-tíde-acinn el estado de los negocios del Con inente, los fondos públicos conservan una firmeza notable. Los consolidad, s se cerraron, á fines de ella, con firmeza y k 92.
El algodón en e1 Havte continúa en un estado satisfactorio, y sen daba mejora en el mercado de Ham-burgo. Los fondos franceses esiaban firmes el 3 por cientj á 55,6 y el 5 por ciento á 83,3.
El bilí sobre las leyes de navegación fué aprobada en la cámara de los comunes por una mayoría de 61.
Francia continuaba gozando de tranquilidad. La es-pedición dirigida á los Estados romanos que salió de ToLon el 22, habia llegado a Civita-Vechia de donde marcharía sin tardanza k Roma y el Papa permanecía en Gaeta.
En la asamblea nacional el general Lamoriciere propuso una nueva organización del ejército sobre una escala muy cstensa.
Mr. Trappald, agente de la república romana, presentó su protesta contra la espedicion francesa á Roma.
— Los sardos han rehusado aceptar los términos de la amnistía propue ta por los austríacos, y el nrinister.o piamontes ha adoptado nuevas medidas en el de la guerra como preparativos para una renovación innediat» de las hostilidades.
—Las tropas napolitanas continúan con éxito en su espedicion á Sicilia. La ciudad de Soto se le en-tregó.
Ei Austria ha sufrido nuevos descalabras en Hungría.
Las hostilidades entre Dinamarca y Alemania ei '-“uto nnHio.»	j	—T guen aun s in un resultado notable que sea de preponde-
i4««aK?Ddeiínerary Pervertlrse.de ,al	las ^DCla ara ningUno de los beligerantes. Las tropas
»» Va,,!,.! ÍMayb“«osu8‘o. oandoctega acogida á u-! a|emana, entraron en número co "
'" y agujas.
^“nca cesamos de admirar la noble y grandiosa ima-nad*CI°n ^ue’ * semejan,ia del eterno Creador, sacó déla Com es°* monumentos, y apénas podemos comprender
Una rectificación.—Ayer hemos insertado un artíc.u-lillo que tomamos de la Autora de Matanzas, á la cual lo atribuimos por haberlo visto en elia sin membrete que lo hiciese aparecer como copiado de otro periódico, pues aunque oiro artículo alie precede al que transcribimos lo tiene,éste se halla separado de aquel por una rayuelo. Resulta ahora que el tal articuldlo no es de la “Aurora” sino del “Faro:” nosotros repetiremos siempreque 1 • hemos tomado de aquella, ntinque si peiteneee al “Faro” no titubeamos en conf sarlo, pues tina co-a es que la propiedad sea de este, y otra que la “Gaceta” lo transcribiese de la “Aurora.”
Creemos que la susceptibilidad de nuestro apreciable cólrga, quedará tranquila con esta rectificación, que nos apresuramos á estampar, aunque no sea mas que por corresponder á la galante y oportuna calificación de pacíficos con que nos obsequia, pues en ella, bien entendida, se comprende uno de los elementos de la decorosa y circunspecta marcha que nos hemos trazado.
Retreta—La de anoche estuvo regularmente concurrida, y la música militarque tocó, desempeño piezas brillantes. No hay duda de que los músicos mayores toman un empeño decidido en el lucimiento de sus respectivas músicas, y por eso se hacen dignos de nuestra celebración.
Teatro de! Circo y del Paraíso.—En estos dos locales dio la compañía del señor Martínez función ayer: T,n Gracia de Dios por la tarde en el primero y la Huérfano de Bruselas por la noche en el segundo. La concurrencia á ambos filé regulai y la respectiva ejecución buena por parte de cuantos trabajaron. Aquí será bien que repitamos al señor Martínez y demas actores que forman su compartía, el dc.-eo que tenemos de que en su viage al interior adelanten algo mas que en ¡os trabajos que nos han ofrecido en esta capital y Regla.
Meridiana. -La Meridiana sigue cada dia mas firmo en su propósito de complacer al público con su buen servicio
adquiere nuevos parroquianos que contribuyen mas y mas su reputación y estabilidad. Viv.unenle nos alegramos de ello, pues dice mucho en pró del gusto habanero, un establecimiento tan bello y elegante como la
Meridiana.
Pusen de Isabel 11—Con incansable actividad con* tinúau los trabajos pira concluir la composición de e-te paseo de moda hoy, por su belleza y por su situación central para los habitantes de inira y estrarnuros. Muy pronto s¡ finalizará la obra y entóneos podrán nuestras bellas gozar sentadas en sus carruages el fresco que tanto sedesea en la calurosa estación en que ahora nos hallamos
El Redactor de Cuba.—Tenemos en nue-t-o poder varios números de este per ódico, del cual nada tomamos, por no juzgarlos de ínteres para nuestros lectores.
De la Aurora de Matanzas.
Lluvias.—Continúan t on fuerza hace tres dias. Sabemos que lian sido generales y nuestro Yumutí nos ha dado la muestra trayendo al mar mas agua de la acostumbrada.
Teatro.—Este vehículo de distracciones, este específico contra el tedio está cerrado, {Cuando viene Maca-llister á abrirlo! Tiempo mas oponen) no se le presentará nunca. Hay hambre de espectáculos. Corra pues, el buen mágico y apresútese á llegar cuan'.o antes á esta oiudad, que le recibirá con los brazos abiertos.
Peces.—Hemos observado en estas tardes pasadas desde el nuevo puente de S. Juan unt reunión asombrosa de pequeñas sardinas que daban vm tta al rededorde los estribos de dicho puente. Imposible es de describir tanta multitud de pecesitos que formaban en la boca del rio un inmenso manchón negro que c iria aun lado y á otro; se plegaba á »ee-s sobre -í mismo ó prolongaba come un negro fantasma, cuya sombra se proyectase en las aguas. Las aguas que h ¡n caido despees han venido á espidamos este fenóm-mi, de que se han utilizado mucho algunos pescadores y bellas gaviotas que por allí anda, ban.
Aceras.—Ahora que llueve como Dios manda se observa lo útil de la composición de aceras. Sin embargo el goce mismo del beneficio nos hace temer 6u pérdida.
/Por qué no se hab'án hecho la mayor paite con losas berr queña ! ..
Alameda.— La del cuartel de Santa Cristina recibe forma nueva. Parece que se irata de plantar flores frente á la puer a principal, y algunos árbol ¡tos han empezado á desplegar ya su verde follage, señal de que han pegado b en Esta alameda será ei mas precioso adorno de e.se edificio y hará una vista bellísima.
Temperatura.—Ayer 15 á la una del dia el lérmó-metro de Farenhei tmarcaba 86 grados; hoy 16 á las 8 inarca 78 grados. La atmósfera está muy cargada de nubes. La noche de ayer estuvo bastante fresca y seulimos no haber consultado dichu termómetro.

Diputad«« d« iríem — Las Srae marque»« ds la tila
Proclamac nrt y ¿úft* Pilar Chac^rt de Juitiuiani.
Médico.—- ¡ L>r. D. Jose re la Luz Hernández.
Abn*lo—Dij‘Ulü^d)/<e7t ei presente mes>—Mercádo íe C.;'J ina.—El Sr. don Joaquín de Peñulver y Sánchez.— En 4 tinto Cristo. El Sr. I)« Manuel (íoizalez dei Valle..—En » le Toron.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herréra.—En i astrode ganado mayor.—El Sr. D- Fernandode Perali«.-*-\nel rastro de ganado menor.—E Escmo. Sr. Cóndede O-ileilly.— En el mercado de Colon—El Sr. conde do Oafiongd . Inspector de actas—El S»-. D. José Antonio de Gal»!
Rga.
Vncnna.—Hoy á la9 once de la mañana se ádminietr? el virus en la Sala Capitular y mañana en Jesús del Monte»
• a hora de la misa mayor.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las callea
le N á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 10.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.....29 pulg. 9 déc
V. las 7 de ia tarde.....29 pulg. 8 déc
TERMOMETRO CENTIGRADO.
V	las 7 de a mañana..*............
\ las 7 de la tarde................
REAUMUR.
I ¡as 7 de a mañana................
V	las 7 de la tarde........... ....
FARENHEIT
V	las 7 de ia mañana..............
V	las 7 de la tai de..............
HIGROMETRO.
V	las 7 de la mañana..............
V	las7 de la tarde---' ...........
DIA 17.
BAROM TRO.
A las 7 de la mañana.....29 pulg. 8 déc
V las 7 de la tarde......29 pulg. 8 déz
BAROMETRO CENTIGRADO.
V	las 7 de la mañana..............
A las 7 de la tarde... . ............
REAUMUR.
A las 7 de la mañana...............
\ las 7 de la tarde......' *.......
FARENHEI .
\ las 7 de la mañana...............
A las 7 de la tarde................
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana...............
A las 7de la tarde- ••• . .........
. 3	ce
■ 7	ce
?G	00
20	00
21	00
19	00
79	00
76	00
58	00
74	00
:. 4	cén
. 3	cén
25	00
26	15
20	00
21	30
77	00
80	00
76	00-
74	Otl

LICEO.
Ira fu cion de declamaran'«-que debia verificarse el sálalo 19. t Hidra lujar el limes 21, habiéndose trasladado
Poi* «Hsetifaroe 1mu i imillA s • vende por la.3 ter-
cios de su religiosa tasación. *a espaciosa y sólida casi de anferí.», zaguán y azotea m ronda con. 1 n. JG9 en ia raí i© dp x Maloja, 3 cuadras di ta ti de la iglesia dt Guaialup : y 4 « i» P azi de Tacón, muy próxima á !u calle ue la Re:;!-.: c • m?o e de sala, zaguán, comedor y ó espaciosos cuartos, con ano. traspatio, cocina, despenda, caballeriza pera 2 bestias, AVitít ros, barbacoa, tanqu •, sumidero y letrina, perfec;araen serv>dumbre como pa a viv ría su dueño; iodo* ms tech :s de escalente madera de cedro escogida, 2 cñ»-up« ates embutidos, 4 llave-a de agua del acueducto distribuida*! en los jardines del primer patio, y en la cocina y cuarto de balo; con cuantas mas como lidadea pueden apetecerse por ha->er sido construida ha poco menos de un añj en un punto rústante elevado, fresco y de mucha vista: se admitirán en jarte de precio 2 casitas en la ciudad ó estrarnuros que estén buen punto, algunos criados: y por una parte del rento se concederá algún plazo con el premio legal de demora y Jas orre*ponJienfes gara »tía-: impondrán en la misma de 7 á 9 ie las mañanas, y de 4 á 6 de las tardes, y en el res*o del dia n la agencia Hispano-cubana situada ea I» calle de Merendares á la otra puerta de la Dominica por D. Gabriel Día?.. 1 TABL AZON DE CEDRO.—Desde el lunes 7 del corriente se encuentra en la caRe del Blanco n. 39, una parii-U de las clases de c nta, tillado ordinario y tablón de ?, 24 y 3 pulgadas todo canteado en 18 pulgadas.—En Is misma se eciben órdenes para cualquier pedido que ee haga, por gran-equs sea, tanto de las dichas clas's como de tirant- ría, alfardas, etc. á precios sumamente módicos. También se ha-en contratisde paquetes de cajones de tabacos, tablillas, etc. St aserrío es inmejorable como puede verse.	1
Vino puro de Sun Vicente'mny superior*—Se ven-le por garrafones de 28 botellas á 12 rs. sencillos, y de 14 bo. tellas á 6 id. sencillos; y por un garrafón de 19 botellas con el casco lleno 11 rs. sencillos, quedando con el dicho garrafón para su uso; la botella á medio; por pipas y cuarterolas con i-gual equidad. Calle del Obispo, última cuadra, en la misma sastrería n. 60, frente á la hojalatería.	3
BARATO.—Ku ln cas.» establecida para la realización y remate de toda clase de géneros, se halla un completo surtido de los artículos siguientes, procedentes de las últimas facturas, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco de puro hilo ruso, de muy buena calidad, á 4 rs. v. Id. »le las SS8, tejido arrasado y puro hilo, íx. rs. v. Id. muy doble y de u-nion, calidad sobresaliente, á 2 rs. v. Id. mas bajo de bastante calidad, á peseta sencilla v. Listados legítimos de preciosas pintos y buena calidad, á I A rl. v. Id. de lo mas superior, mucho ancho y pur^ hilo, á 2 rs. sene. v. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 ra. v. Driles de colores de unión de mucha calidad ^ buenas pintas, de mucho lucimiento y propios para hqmbres de trabajo, á I j rl. v. Pañuelos de seda de unión,.de pintas nuiy variadas, á6 y 6 js. uno. Medias medias blascas, á real el par y 10 rs. dna. Muselinas un surtido general y muy variado, tanto franceses como clarines de colores, á
* c. i yj 1 •/, » 11 ti I a 111 — (11 ' -1 1 ta *1 — —	i	1	.	»
Jicho día por iu tisposicion de una señorita. La pieza que/jo y 12 rs. corte.— ROPA HECHA.—En estea se ejec.tn á es la celebrada comedia “LI amigo íntimo, contrari cuanto se pida, como son: camisas bit
le Goros* za, concluyendo dicha función con un pieza de bule. H ihana 18 de Mavo de 1849 —Li sección drectiiva.
CONTiiATAS*—Los que quieran hacer proposiciones para la manir ene on de loa caballos d«*l regimiento anceioi del Rey. existentes en esta plaza y
Jemas pui.tjs
COMUNICADOS.
da proposición de contrato.
Asi en l<i oficina de mayoría, como en poder de los Co-manda i¡*8 de tos destacamentos, existirán aa condiciones particulares de cala punto, y se manifestarán á cuatros loso* licúen, siendo ‘as bases generales el término de dos años contados desde l.° de Julio del corriente a igual fechi del de 1851, y componerse la ración diaria de cada caballo de 24 mazorcas y una y m6dia arrobas de inatoj 1.
B*jo dichas coedic ones puede fiarse el precio por caballo ai mee d** 30 dias, ó bien el de la ración señalada, y • ambien se admitirán por seuarado proposiciones para cualquiera de ámbis especies de q.ie debe componerse.
Se tendrá:i en consideración las propesiciones que abra-n mayor número de destacamentos y el completo de ia ración.
La resolución de la Juma económica se hara conocer á los interesados por conducto de los Comandamos de ues* lamentos, y en esia plaza por el Comandante mayor que firma.—Jua? Bullista de Pozos.	2
CAJA de aliono«, descuentos y depósitos de la Habana.— Habiendo manifestado eji la última junta directiva algunos de sus Sres. vocales, que muchos hacendados e»tiban en el concepto de que no nod’a • negociar con el establecimiento sin intervención de corredor, se acoidó publicar este anuncio en que quede deshecha esta equivocación, adviniendo que si bien la mayor parte de los negocios se verifican por conduelo de corredores por la propia comodidad de los interesados, puedon es'os desde ltteg > entenderse directamente con el Sr. director cuando lo uvieren por conveniente. II1-banay Mayo 8 de 1319—A Bachiller, secretario.
SOCIEDAD de minas «le ln Habana.—El domingo 20 cel co ríeme se ver tica junta general á las II de la mañana, en la morada del ir Presidente, calle de la Amargura n m. 12, para darse cuenta á l<-s Sres. socios del rendimiento del primer cargamento enviado á Inglaterra, y a cordar los medios de continuar la esolottcvon ó liquidar la empresa; y se advierte que tendrá efecto ia junta cuaiqme ra que sea el número de concurrentes por onvocatur ia. Habano y Mayo J5 de 1849.-
.'ASil'li BCttNQfllCA.
LIBROS
Manual de obstetricia «I uso do las partera*, por
el Dr. D. Ambrosio G. del Valle. Acaba de darse á luz esta obra con quince grabados intercalados en las mismas espiraciones; y la inspección de estudios ee ha servid > aprobarla y ponerla como testo pa-a la clase de parteras en su dia, acordando recomendarla desde luego Se vende cu la imprenta dt Boloñ-i calle del Sol ». 71 á doce reales fuertes el ejemplar; donde también se encontrara el Manual de fl boionnanosdel mismo autor, establecido también de testo, con láminas análogas, por valor de un peso.	1
VENTAS DE FINCAS.
e venden dos casas situadas en la called< l Indio números 2 y 4: ..tra en la ca le de ia Laguna n. 4G, y un carruaje de medio uso, bien tratado, todo con equidad: calle Real de la Salud n. 25.	1
Se vende una casa de madera y teja, sita cu 1« calle del Consulado n. 4, fín ¡a de la Salud n. 55, darán razón, sin intervención de correrlo'.	1
Se vende realmente 6 en pacto de retro, la cnsa ¡ on alauu
artículo se enpida, como son: camisas blancas finas, á 12 y 14 rs. una. Id. de crea finas y muy bien hechas, á 7 rs. cada una. Id. de perca! terral real, listado de costa, de coleta y iistado hamburgués fino, h 4, 5 y 6j rs. las mejores. Pantalones de cuantas clases se pidan, tanto de coleta como de listado, dril de color y dril blanco de diversos y variados cortes y buf-na hechura, á 5, 6, 8 y 10 rs. par. Forros de catre, sábanas, fundas de almohadas, almohadas, eolchas, calzoncillos, chálemeos, paleto es y otros muchos géneros que se omiten.‘pero que se hallarán de manifiesto en el barrio de Colon, calzada de Galeano esquina á las calles de las Virtudes, casa de géneros á. realizar, titulada: “Campo Florido de Colon.”	4
AL PUBLICO.—En la casa de bailen «tel Tro. greso Habanero, situado en la calzada del Monte, esquina á la calle de Someruelos n. 51, se vende con bastante equidad todo el adorno y menage de la casa que consiste en 18 docenas ó mas de sillas, de madera y de pajilla, espejos, cuadros,cortinas y á mayor abundamiento el hermoso toldo del patio que sin o para cuanto lo apliquen, pues es útil para un patio grande ó para la calle, y ademas de esto, las arañas de la sala y comedor, las liras de los cuartos y farolas del zaguán y de la puerta de la calle: también hay un tocador para señoras y otras muchas cosas pertenecientes á bailes, todo se realiza con la mayor equidad, pues ai efecto el dueño de la empresa se hallará en dicha casa de 10 á 2 de la tarde para tratar de su ajustet A»<B L DE GUE NICA.—Don Timoteo de ir da, dueño de la posada conocida porel Arbol de Guernica, ha trasladado su esiablecimiento con todo el servicio y d« mus enseres en la plaza Vieja ñ los portales de Alf-*ronúm. 24, casa esquina á las calles de! Inquisidor y de la Cuna, donde o-frecc nuevamente ásus numerosos amigos. El Ajbt>l deGuei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con ia vontaju de poseer en la actualidad un local sumamente espacioso y alegre, de cuyo s«rvicio se cree quedaran sati.*fechos l<»s que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece n los transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA NOBLEZ VASO NGA-DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de Alfaronfim. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delirado, con lodo lo demos que tiene manifestado en sus anuncios.	26
II KRMCMA'JOYBitIA.—llHi»|recibid<> porel ber-juma cuaiqme- 1 ganljn COrreo de Bilbao, procedente del Havre, las platería. A^ B«( Infier U-í nombradas EL LENTE situada en la calle del Teniente Rey n. 78, esquina á la Je Aguiar, y LA CUCHARA establecida en la calle de la Muralla entre la de Cuba y la de Aguiar; y un surtido el mas primoroso que reunirse puede; hallándose entre las joyas nuevamenre recibidas, aderezos, ternos. medios temos, brazaletes, candados, alfileres, ganchos para reloj, sortijas, &c. &c. todo de oro y con toda clase de piedras finas de trabajo pcrfectísimo y dibujos los mas modernos y nuevos abs solutámcnte.—Ademas de las joyas recibidas potcen ambas platerías de todo cuanto en establecimientos de este giro puede encontrarse leontinas, relojes, bastones y mucha plata la brada para todos usos y herrages completos,—Se compran dia mantés, oro. plata, prendería fina y moneda falta, g
CA fj HIDRAULICA á los Sres. arquitectos, m-.e ñeros y al público en general.—Con el objeto de realizar, se ver.de por barriles una partida de !a acreditada cal hidnul ea ó cimie no romano de la fábrica de R. Greuves de Londres para toda clase de tanques, cisternas, algibcs y cuanto esté en contacto con el agua, sobre la buena cali 'ad y economía para el moúo con que se usa de ello, se darán los informes y certificaciones mas satisfactorios, en casa de loe Sres. Fernandez y Bozo calle de San Ignacio 11. 91.	5
Cotí bastante equidad se «IA. una pinnm una b.gur-ni» y una caja de herramientas de tonelería: tratarán de -^u a-juste: calle de Curazao n. 34.	5
AVISO interesantísimo al comercio yen general al público.—Las personas que necesitasen de algún obje o do la industria f.ancesa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos do moda &c. &c. bien de Pana ó da algu na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que «fectuar algún pago *“ 1 pais, podrán pasar en la calle do fea 11 Ignacio n. 6
Se vende la casa calle del Aguila n. 295 barrio «le
Jesús Muría, de manipostería, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajuste: en la misma impondrán.	6
SE VENDE la casa alta situada en la calle «le
los Ofi ios al n. 15, laque por sa^ comodidades é inmediación
naja de agu , pozo, aljibe, varios almacenes espaciosos, entie suelos, &c. Darán razón, en la calle de la Reina n. 153.
Se véndela casa calle de la Concordia núm ST. entre la Perseverancia y la Lealtad, esta fabricada en 12 varas
RIFAS.
Tengo fundadas sospechas para creer que se están rifando fraudulentamente vários cuadros comunes, parece que una vista déla Alcázar de Sevilla &c. diciendo su conductor que son de la rita de este Museo de la calle do! ai extinguido convento de San Francisco es á proposito para la Habana núm. 151 publicada en los periódicos con au- un escritorio, casa de comercie ó una numerosa familia, tiene torizacion del gobierno para el Sórttode la Real Lotería d^| *25 del corriente. Se ine han presentado vá ias personas que no conozco á ver los cuadros de dicha rifa, que
aquí no existen; y con el fin de evitar el daño que en loj^'fánte'y 30 de fondo, ron zagnan, sala, 4 cuartos seguidos y sucesivo puedan causar al publico y a ...rs interesas, ad-U chico«; cocina, despensa, caballeriza, pozo y sumidero, y se vterto que los billetes de mi n fa son de una terca de lar- ,U cn pro,)0rcion. cílle de Eseobor: 169, tratarán entre la ?° y ""a	df“ancho Rn medio pliego de papel ingles ,|e Sa|lld y el purnte de E.scobar. La ||ave pe halla ú h otra
impreso con letra pequeña por las dos caras, conteniendo puerta de la misma casa calle de la Concojdia n. 85.	7
dos documentos átnbos con mi firma: el uno es el billete Habiéndose concluido la realización «le la antt-de las rifas en que he estampado el dern-to del permiso gua y aere litada loe ría de Melizer, bu venden ó se alquilan las é informes tomados por el Gobierno: el otro la oferta de uaíasjiúineros Ifi y 17 calle del Obispo, haciendo esquina á los regalos que he de dai á los agraciados: llevan dos números para la suerte, y al márgen otro de contraseña debajo de un g al.adito representando la fortuna: igualmente llevan el distintivo de la imprenta del Faro, en que'áe imprimieron. Los bil etps de rifas fraudulentas p obíbidas se distinguen en que no los firma con su nombre y apellido constituyéndose, responsable ninguna persona conocida y abonada; tampoco llevan el nombre de Imprenta acreditada en que se hayan tirado; lo mas que hacen esponer con falsedad, en la calle de ta!, número tal responden, para alucinar á los incautos: ni se annnc ian en los periódicos, de lo cual tiene buen cuidado e! d ue-ño de una rifa cuando es legal. Igualmente advierto qne haré toda diligencia para descubrir al propietario y encargados de dicha rifa, ct.de cualquiera otra de cuadros en que se trate de defraudar al público a la sombra del permiso que el gobierno de la Isla se ha dignado concederme. Si los de-cubro, auxiliado por los tribunales los perseguiré hasta donde alcance el rigor de la ley. Por último advierto que los cuadros de mis rifas no andan de puerta en puerta en manos de ningún mozo.—Habana y Mayo 13 de 1849.—E. Gallardo Solano.
................ .----- —----------------------------7 ——-------— j ' ¡i uiesm jrmo, |ruttiuu pucui un ni uuuo u , wnn i^iiaurtr ti.
n. 60 calle del Inquisidor, por su ajuste: impondrán, en labo- j Jonde hallarán toda clase de garantías, y la segundad de que dega de la esquina de Tejas.	5 j por medio de cif rto : rregloque se ha hecho con el currespun-
On .......I,, i.. .„>.n .... ti „ ,l~l A o.. Un »< OAS	.1 n uní rio n'r.lto en mf't! en Pti'ilnniiir úi oee rln ntm nnn 0.1 n n
salde dicha capital, en cualquier éioca del año que sea, á ¡os dos meses y medio, á mas lardar, los efectos pedidos estarán cn la Habana—La comisión será siempre moderada el esmero muy vrsnde.	15
MUEBLES, A casi la mitad de su costo, y alguna á méiosdo la mitad se venden todos los muebles, carruajes y demás efectos de la casa calle del Teniente Rcv n. 21, y se realizan así los que quedan por tener la familia que auson-arse inmediatamente para el estrangero. Entre ellos hay des espejos magníficos desala iguales los dos cónsul mesas y nüconoraF; dos escaparates muy hermosos du espejo; uno id. liso de señora; un aparado?; un tocador riquísimo chinesco, parí señara; otro de palo de rosa para cabellen ; una mesi-ti chínese», redonda; una mesa ce comer con 25 cubiertos-un jarrero herniosísimo de una hechura particular; dos !av* manos muy hermosop; «tros varios de distintas hechnrát; mesas de comer; quinqué*; cuadros; media docena si las de regi-lla, de meple; bideles; guardabrisas; floreros; veladores; camas de caoba: id. de cedro; banaderas; loza, cristales; bombas; jaulas; canarios, etc. etc. Ln d cha cosa calle del Teniente-Rey u 21	t;
MARMOLES.—En la calle, de O-Reitly ti. 109, a • acaba do abrir un establecimiento v.e estos, elaborados del
la de Snn Ignacio,	8
Se vende una estancia situada en el Husillo dis-
Unle un i legua y 3 cu irtos d« esta cuidad compuesta de 4 c» gUblo	que se puedo desear, como mesas de toda*
ballenas de tierra inmejorable, cercada de piedra, con negros] Ciase9 y fie< huras, jarrones de mármol como de alabastro ri-
y animulea-ó sin ellos, en precio muy equiiarivo: impondrán,
en la ca ¡e de las Animas n. >9. «erra mu ros.
quisimos, nichos, floreros con /¡guras requisitas, estatuas.
fuentes, losetas, la\amaños y cuento pueda desear cualquiera
«quitectura, que «i bien es admirable en loa climas la «poca en que fue fundada, no cuadra en manera
land.
considerable, en Jut-En Liverpool se habia recibido la noticia de que
HABANA 19 DE MAYO.
Afecciones astronómicas.—Salr el sol á las 5 h 21’ da al maria- a—Se tono a las 6 b. 39 déla tarde.
Pinati« los cncrjios de 1« gnnrnicion.—Gefe de dia el lenu nte cjronel D. Pidro Camilo González.
I>e semana—Ksuribano, Lelo. D Lorenzo de Alio Facultativos—En la Habana. Urea. D. Eduardo La-Jauri y L>. Gonzalo Jorriu.
Idem cn ¡os barrios de Guadalupe y Peñalvcr.-e LJos 0. trancisco de Paula Zarza y ü. Pedro Galis y Me-iiendt-z.
l.tcm en los barrios de Jcsns María y Thavez.___
Ldos. D. Franetsco de P. Morado y D Tomas Lizo de la Vt salden» en los barrios de Colon y San Lázaro— Ldo 0. Manuel R.ue Bravo y D. Jua.¡ Francisco Villaverde
De Beneficencia,—Uipuiad.1 en et presente mes.—El Sr. D- Julián Alfonzo.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende mi negro criollo como de 18 años, de
ejercicio calesero, y propio para el servicio de una casa, sano y sin tachas, en 5008 libres para el vendedor. Calle Rea de la Salud n. 60.	1
Se vende un negro escelente calesero, raputero de murer s¡n vicios, tachas ni enfermedad, en 520$ librea para el vcndi'do , fué comprado hace dos i ae-es, y s« cnogens su dueño por no necesitarlo. Calle de Han Isidro n. 48. I
Sv venden 6negros deeampo, Jóvenes y robustos, dos negras, un negrito como de 8 años y un muiatico de 10; por tu ajuste. Calle de las Animas, esquina á la de Gervasio, en la bodega impondrán.	*
Se vende una negra criolla de Santiago de Cuba, cotn. de25 años, ron su hijo de 3 meses, butua lavandera, regular planchadora y cocinera, sana y sin tachas, en 30 onzas ibres para el vendí dor: calle de Jesús María n* 2.	6
DE ANIMALES
•Se vende una mala de mas de 7cuartas de alzada,
nu va, mansa y sin resabios, de paso y marcha, muy fina y también propia para volante. Hotel de la Union plaza de la Catedral.	I
DE CARREAJEÍ7
Se|vende con mucha equidad una volante casi nue va, muy bonita y de última moda, con los arreos de una bestia también nuevos y adornados de plata. Calzada de Galeano ca* sa n. 76, entre la de San Raftel y San Miguel.	I
S'e vende nu carruiije de primera calidad, con herraje de plata, admitiendo en parte de pago un negrito ó negrita de 14 á 16 años, ú otros efectos que convengan: calle del Campanario Nuevo n. ! 13.	1
‘ DE ALHAJAS MUEBLES&c. IMPORTANTE.—Se vende una máquina de vapor de la potencia de 12 cabsll -s, recien llegada, con su pa la construida en la fibrica Derossne y Cail, de lo mejor que hr venido a esta Isla. Se dará en proporción por no serle ya ú-til á su dueño. Impondrá el Sr. Director de I» escuela de maquinaria establecida en S. Felipe.	1
fie vende nua fonda sitnada en la calle de S. Pe
persona degusto siendo su dueño el Sr. Per occhi quien rape ra en breve tiempo on cargamento de It-al a de ,'a9 | ieaas a mas valor y gusto, riferente á mármoles y alabastro» no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativo«.	17
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol jie Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el ■ siablecimiento de marmotas v alabastros, calle de O-Reil'r n. 109.	’	,7	7
VARIEDADES DE PARIS, calzada de Cairas o esquina á la calle Je San Miguel Por 110 poderla r.sisür su ble ño, se realizan precios sumamente baratos, tedas las ricas existenciasde este gran establecimiento, cuyo aoundantr-simo surtido no deja nada que desear á las personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y regular como en atticnlos de moda para Sras. y caballeros. Co-mo el surtido es tan estenso y variado, se omite publicar el pormenor de todu; pero el público no tendrá nada que oixus-
-------* ■ . ------------- r	I
cer concurriendo dispuesto á comprar.
ShlCiN.jBîfg,' fífi'
De Maternidad.—Diputado en el presente mee__El dro, esquina da la Reunion, detrás de S.^Nicolas, barrio de
Sr. D. Domingo de Sterling Heredia.	1 Guadalupe, por no poderla asiatir su dueño.	i
Braguero'
de nueva invención con real privile-jioporS. M caite dei A-guacate número 40 e»-tre la delSoI y la de Ri-cía: este es-tablecimien
to cuyo dueño ha recibido del respetab'e público de esta eiu-djd por mas de 17 años una protección distinguida, con ti. ¡úu bajo el mismo pié en loa diversos ramos que abraia dees-oadería, ma cis de todas clases , instrumentos quirúrjicos. composición de quinqués^ y particularmente e.- el ramo de bragueros, en que una práctica de mas de 46 años 'e ha hecho adquirir conoeimientoa nada comunee en erta clase de trabajo, y que hin sido aparecidos mas de un» vez por vsr os señorea y profesores de medicina de ee¡» crujid, con cuya protección se honra y que le ban condurado á ia tnvanciond« un braguero útilísimo favorecido con real priviluipo. A la ao!id»z y perfección eu sus trabajos	repuidas la equidad ea loe
precios lae pereo-taa tjue gusten favorecerlo.	7