en el direC101!" y la Baviera uno solo, los cuatro votr s yestantes su dividirán entre el rosto de ¡os Kstados Ale-uiaues según la est. nsion é importancia do diclios estados 3.® i-08 miembros del directorio ejercerán sus funciones eom» delegados de sus provincias, sin limitarse empero á ¡n*truceion>*s especiales. Para cada resolución es indispensable una mayoría devotos.”
La ene tion pendiente entre Ñápales y Sicilia ins-
piraba en Europa bastante interes, Ínteres que se comunicaba á !■ do 'o que tenia relación con Italia. Deciaseque Jos inn i-ttos francés é ingle* habían presentado un ultimátum r spectode lo* asuntas de Sicilia, ultimátum que ej rey de Ñápales había aceptado. He aquí las enndi-pj. n -s «aprosadas en él: „Fernando II sera rey 'de las Dos Siciñas; se concederá una amnistía general, eseep-loando de ella a los 30 gefes de la insurrección á quienes 8e les espedirán pasaportes, se otorgará la constitución modificada de 1612; unejército con el contingente siciliano; un Parlamento independiente, hacienda, autoridades municipales, y orden judicial; un teniente nombrado por el rey, bien en la persona del príncipe de la sangre ó en la de un siciliano, el pago de cuatro millones de contribución atrasada, y millón y medio por gastos de gueria.”
Las noticias del 8 de Paletmo decían que las escuadras francesa é inglesa habían llegado allí t i 6, y que al dia siguiente los a'mirantes habían tenido una entrevista con los mi mbros del gobierno provisional. Aúltima fecha nada se había traslucido respecto del resultado de dicha entrevi ta, ó de si los gefes sicilianos estaban decididos ó no á aceptar el ultimátum del Key de Ñapóles. En la ciudad, la opinión pública era generalmente contraria á los términos propuestos, pero al mismo tiempo la guardia nacional mantenía un eompleto orden, y la actitud del pueblo hacia desvanecer todo temor de nuevos movimientos. Los almirantes habían manifestado que se concedía un tiempo razonable para que pudiesen deliberar con madurez, y hasta se esperaba que se reuniría un nuevo parlamento a fin de que el asunto fuese resuelto de acuerdo con la voluntad general del pais.
y por mis hijos!.... Besa el Cristo que le presenta el sacerdote, hace un* señal de adiós y el el ejecutor se apodera de él----Bien pr< uto deja de existir.
Lahr descienJe á su turno del caruage; su paso es v„ci¡au¡e, y por la primera vez se nota que está poseído de una viva agitación. Los dos sacerdotes le sostienen y perecen animarle mostrándole el cielo. Dirigiéndose también á la muchedumbre con trémula voz, dice: Ciudadanos, estoy inocente, y muaro como cristiano. Soy casado; tened piedad de mi esposa y de mis hijos/” Por la última vez imprime sus lábios en el Cristo, y algu-n s segundos después, es también lanzado á la eternidad.
La autoridad había tomado enérgicas medidas para esta ejecución. Una fuerza c msiderab e rodeaba las bocas calles que iban á parar al punto del suplicio, y que estaban ademas defi-ndidas por un Tejimiento de infantería y por muchas piezas de artillería. Solo pudieron acercarse las personas que fueron muy tempran*; lo demas de la muchedumbre era mantenida á distancia. Esta ejecución no ha sido señalada per ningún desorden.
Los cuerpos de los ajusticiados colocados en una carreta, fueron conducidos al cementerio del Monte Parnaso. El digno cura da Nanves, M. Bou.-quet, seguía á pie la carreta funeraria; y ántes de abandonar los resto* inanimados de aquellos á quienes había consolado y alentado con sus palabras, pronuncio la última otacion sobre la fosa que reunia á los dos desgraciados.”
Al dar cuenta de !a ejecución de Daix y Lahr, la Gaceta de los tribunales refiere una circunstancia singular eom r coincidencia. En el monismo de salir del fuerte do Nauves para dirigirse al punto del suplicio, Daix es-idamó lanzando un profundo suspiro: ‘‘Voy á morir y es hoy mi cumple-años.” Eraefectivamenteel cumpleaños de Daix, y á su vez, en presencia del cadalso —/estraña coincidencia!—el asesino te, etia estas dolorosos palatnas que tres veces se le escaparon al valiente general Brea durante la agonía de tres horas que le hicieron sufrir sus verdugos. Se hubiera dcho que esta coincidencia se presentaba al pensamiento de Daix como un remordi-iento, porque después de haber pronunciado esas pa-
1-------til - I_.J.	___ ■
Sr. Bozhsd Se hará oif en algunos trozos de sus composiciones, y el Sr. Valtellina a temará con estos artistas. Deseamos que el éxito mas satisfactorio corone sus esfuerzos, y que estas soirees colmen un tanto los deseos de nuestros dilettanUs.
--------Temperatura------Dice la Aurora de Matanzas el Domingo 22.—Hoy 21 á las 7 déla mañana el termómetro de Farenheit mareaba 70? y 18° el de Reau-tntir. El frío es regu ar, eos i rara el 21 de Abril en la I-la de Cuba. La seca continúa sin término probable desde las últimas lluvias pasadas: asi es que el privo, á pesar del ti<-g > que hace el vecindario, se hace intolerable en muchas calles. No sabemos si á este estado atmosférico debemos algunas enfermedades agudas que se han desarrollado bajo earactéres alarmantes.
HABANA 24 DE ABRIL.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol a ¡as 5 h 31’ de la mañana.—Se none i las C h. 25 de la tarde.
i’arrulrt los cuerpos de tu giiurnicioti.—Gefe de lia el teniente cjronei I). Andre* Satíquet.
De semana.—Escribano, Br. D. Juan de Dios Pastoriza Facultativos—F.n la llntuuia. Urea. D. Francisco Javier Coronado y ü. Jacobo VVilson.
Idem en los barrios de f.’undalnpe y Feñalver.— Líos. I). Lui* José Márquez y don Mariano Pa'enzuela.
Idem en los barrios de Jesiis María y Chavez.— Ldos. D. Luis José Granados y D José Medcros.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.— Ldo.-D. Rafael Valdesy D. José María Barreiro
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El R*cmo Sr. conde de Balnoa
De Matera idad.—Diputado en el presente mes—El Sr. marques Duqucsne-,
Diputadas de ídem.—La-* Sias. dona Dionisia Molina de Aranaoy doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico.—El Di. ir. José de la Luz Hernández. Aha-to—Diputatloseu el. presente ules.-Mercado de Cristina.—El Sr. Conde de Cañoneo.— En el de SantoCristo.
El Sr. Marques de Aguas Claras.— En el de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Galnrraga.— En el rastrode ganado mayor.—El Sr. D- Ramón Moutnlvo y Calvo.— Kit el rastro
Hemos visto ya que Guille,rmo II, rey de los Países bajos habia fallecido en la Haya el dia 10 de Marzo. Atribuyen su muerte á una pulmonía. En el mes de Octubre próxima pasado habia cumplido 57 años de edad. El difunto tey se habia educado en Inglaterra, pais con el cual por este motivo tenia íntimas relaciones. Habiendo salido de Holanda con su padre en la época en que se fundóla República de Batavia, fué puesto al cuidado del difunto Arzobispo de Canterburg distinguido prelada que le educó en los piincipios que profesaba. A la edad de 19 años fué nombrado, en su calida 1 de príncipe de Orange, teniente coronel del ejército ingles, y sirvió de ayudante supernumerario del duque de Wellinglon en la Península desde 1811 á 1814. Se halló presente á los sitiosde Ciudad-Rodrigo y Badajoz y en las batalla* de Salamanca, Victoria, Pirineos y Nivela. Mandó la9 tropas holandesas en la campaña de 1815, y el primer cuerpo de ejército en la batalla de Watterloo en la cual fué herido gravemente después de hab^r tomado parle activa en las acciones anteriores. Su conducta durante los sucesos belgas de 1830, y las negociaciones á que dió legar son demasiado conocidas para que necesiten ser recordadas ahora. Ascendió al trono en 1840 á consecuencia de la abdicación de su padre. El difunto rey contrajo matrimonio en 1816 con la hermana del actual emperador de Rusia. Su hijo primogénito, Guillermo, que está enlazado c on una hija del rey de Wurthemberg, se hallaba en Londres y últimamente en Liverpool al ocurrir el fallecimiento de su padre.
El dia 17 fué formalmente anunciado en la Haya que Guillermo II h ibia dejado de existir. La segunda cámara de los Estados Generales se reunió imnedia-menley habiendo notificado el minist-rio á los miembros el falleciniienio de S. M., el príncipe de Orange fué proclamado Rey. Mr. Lichteuveld, ministro de Relaciones Esteriores, salió de la Haya para Londres con el fin de participar la muerte de su padreal nuevo soberano, que tornará el titulo de Rey Guillermo III. Aquel mismo dia por la tarde las tropas que componían la guarnición de la Haya, se formaron en parada y prestaron el acostumbrado juramento de ohediencia al nuevo Rey Guillermo III. La ciudad perm meció profundamente tranquila, y no hubo ni el mas ligero temor de que la tranquilidad pudiese ser interrumpida. El nuevo rey salió del Hotel de Fenton de Londres con destino á sus dominios embarcándose acompañado de su séquito en dos vapores holandeses. Ya hemos dicho que su pueblo le recibió ccnelmas vivo entusiasmo.
r:'“"’’ !’”‘.q“YJDOt',u” Vo aaw" pmuuue.auo esas pa- de'ganado menor.-K Sr. D. José Manuel de Espeliue. labras, callo y bajo los ojos, como si se sintiese anona- Inspector de actas—El Si. D. Ramón de Montalvo dado por el recuerdo de las angustias de su víctima " ’
Calvo.
Vacuna.—Hoy á los II de la manina se administra el virus en la casa del eapiun del barrio de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
B ;sura.— Hoy recogen loe carros las de las calles de N á S.
En uno de nuestros últimos números dijimos que el gobierno francés habia hecho gracia de la vida á los asesinos del general Brea con escepcion únicamente de dos que fueron guillotinad os. He aquí como un periódico de Nueva-York refiere esta ejecución que tanto habia dado qne hablar en París.
“El 25 de Junio del año pasado era la barrera de Fontaineblau el tealro de un horrible drama. Un valiente general y su ayudante iban en medio de la insurrección á llevar palabras de paz y de conciliación. Recibidos como parlamentarios, son de improviso objetos délos mas sangrientos ultrajes, triste preludio del atentado de que debían ser victimas. Separados de las tropas, privados de todo Socorro, caen ámbos á consecuencia de una descarga hecha contra ellos casi á boca de jarro..
“El 17 de Marzo último, en aquella misma barrera, dos de los culpables condenados á muerte por un crimen inaudito en la historia francesa, iban á e*piar su crimen en el mismo sitio que le habia presenciado.
“Se recordará que cinco de los acusados, Daix, Noi> ry, Chopart, Larh y Vappreaux, habían sido condenados á muerte por delito de asesinato en las personas del general Brea y su ayudante Mangin; la desestimación de su instancia en casación, no les dejaba mas esperanza
3ue la de una gracia particular: la pidieron al presidente e la República. Sus defensores, M. Cresson entre otros, que en este asunto ha reunido á un talento real una abnegación sin limites, obtuvieron muchas audiencias del gefe del Estado y recurrieron á todos los medios imaginables con el fin de obtener una conmutación de pena. Los condenados conservaban alguna esperanza; contra ellos no se habia tomado ninguna medida severa; sus parientes y amigos los visitrban todos los domingos y lúnes.
El 16 quedó fijada su suerte por la relación que leshizo el Ministro de la Justicia, el Presidente de la República, después de haber inquirido la opinión de su Consejo de Estado concedió á Chopart, Noury y Wap-presux, conmutación de pena de muerte pronunciada contra ellos, en trabajos forzados á perpetuidad. Respecto de Daix y Lahr, igualmente condenados á muerte, se determinó que siguiese su curso la justicia. Inmediatamente se dieron las órdenes para la ejecución del juicio del 2. ° cons*jo de guerra de París.
Esta mañana á las cinco y in dia, dice una correspondencia, se abre la puerta del calabozo en que se hallaban Daix, Lahr, Chopart y Noury los dos último* son llevados fuera. El comisionado d p1 gobierno cerca del segundo consejo de guerra, asistido del escribano, es introducido; anuncia á los dos primeros la inutilidad de su súplica de gracia. Daix palideció: “Bien lo decía
yoayerámi amigo Chopart, mañana debe ser____________No
me he equivocado______Estoy inocente, hay otros bien
culpables.” En seguida se le oye murmurar entre dientes:
“El traficante en vinos----¡Ah! ese!....¡ Habién-
dole pregui tulo el comisiona’o del gobierno si quería hacer revelación- s, las cuales estiba pronto á oir y á transmitir á quien correspondiese, contestó Daix. ¡No, no quiero decir nada!.... Lahr parecía estar tranquilo y permanecía silencioso.
Ejecutor de justicia asi como su* ayudantes, son introducidos entonces. Daix dijo lleno de espanto. Como i"0 seremos fusilados!_____el cada:s* !----¡Y agarrán-
dosela cabeza con ámbas manos! ¡Ah'.esclatno haciendo uo uovimientj convulsivo, guillotinados, guillotinados! Enseguida se pone á la disposición del ejecutor. Lahr conserva su impasibilidad.
. Dos carruages esperan. Daix entra en el primero y Lahr en el segundo. Al lado década condenado se eolo-dos eclesiásticos entre los cuales se advierte á M. de h«gur.
- El ruido de los earruages resuena en el glasis del el puente levadiz i se baja, y la fúnebre comitiva e dirige hácia la barreta de Fontainebleau (son las seis eenos cuarto) Un fuerte destacamento de gendarmes d*l ^ena rodea los dos carruage.-; al frente marcha unescua 'Jen de lanceros, y otro de dragones cierra la escolta.
n tegimiento de línea abre camino, i A 'as seis y media los earruages se detienen en el qij8r!0r **e *a Imrrera de Fontainebleau, al pie de la iná-lo	Daix sube al cadalso con paso firme y s*-gu-
>■”8 dos eclesiásticos le acompañan prodigándole los e°08uelos de la religion-
babl ‘,S>-do I“8 hubo arriba, hace señal de que quiere
p0r .-r't’e'téadanos, dice, muero inocente----- Muero
j^uacausa del valiente general.... He querido salvarle 0 '«tócente.... Rogad por mi, rogad por mi esposa
Ermita de S. Nicolás.—Con gusto instruimos á nuestros suscritores el estado de adelanto en que se encuentra la construcción de este templo que toca á su conclusión. Enyesado su hermoso cielo raso y cornisas y encaladas sus paredes y columnas interiores, presenta ya la vista grandiosa ó imponente, que corresponde á su bella arquirectura. Tenemos entendido, sin embargo que la activa solicitud de la Jiinti encargada de tan útil obra, no es todavía bastante para reunir los cortos fondos que ha menester para darla enteramente acabada, con la brevedad que seria de deseará fin de abrirla al culto de aquel estenso vecindario.—Invitamos, pues, al público para que la visite y juzgue: despertándose asi las piadosas simpatías de los vecinos, se apresurarán acaso á prestarle algunos auxilios.
—* .'tasé de dibujo lineal en S. Felipe.—En todos tiempos se ha considerado el estudio del dibujo lineal como uno de los mas útiles á cualquiera de las profesiones sociales. Las ártes todas tienen en él un auxilio considerable, la agrimensura es muy poco sin su cooperación, y el arquitecto que no lo poseaá fondo no merece el nombre de ta!; en suma, sir -e al matemático de punto de partida para penetrar con buen éxito en los glandes arcanos de la ciencia.
Los antiguos como los modernos juzgaban que no habii artífice completo sin el previo conocimiento del de dibujo lineal, y el gran Plinio nos refiere que los jóvenes *¡ue abrazaban la pintura estudiaban ántes la geometría, cual lo atestigua Apeles, pintor de. aquella época. Pestalozi, Vitrubio, Vinci y otros lo recomiendan altamente; y entre nosotros una feliz esperiencia confirma la gran importancia de tan ameno estudio.
Con este antecedente que algunos tacharán de muy elevado, si no atienden á que nos lo ha sugerido la entidad misma de la materia que nos ocupa, vamos á llenar un deber muy pr pió d* l periodismo, dando cuenta á nuestros lectores <lei estado de adelanto en que ¡ a halla la escuela de dibujo 1 neal de S. Felipe dignamente regentada por el entendido y laborioso profesor D. Juan Domingo de Lpquerica. Ágenos de nuestra mente los elo-oioe inmerecidos, tenemos especial complacencia en dar un cordial pláceme á la Real .Sociedad Económica por la elección acertada de un maestro en quien se encuentran aunados, un gran caudal de conocimientos teóricos y prácticos, un método de ens Fianza fácil é inteligible aun á la capacidad mas limitada, elementos que casi siempre se hadan separados. Los discípulos progresan, y el pais reportará la ventaja inmensa de comar algún dia con artesanos instruidos en los ramos que son tan indispensables, y en que tan versad > está el Sr. Leque-rica, pues hemos visto de su mano bellísimos modeles qne representan toda clase de muebles, utensilios, herramientas, barandillas, y rail otros objetos cuya confección puede presentarse al carpintero, al herrero, al albañil &c.
Concluiremos esta noticia, dando también publicidad á la constancia y esmerado celo del profesor que ha pedido 20 alumnos mas á la sociedad, é invitando á los artesanos en general á que asistan á unas lecciones que no solo les son útiles sino eminentemente necesarias.
—Retreta.—Concurridísima estuvo la del domingo, pues paseaban multitud de damas y caballeros que seguramente quisieron gozar al compás de los melodiosos sonidos de la música, de las delicias que brindaba la noche puramente de primavera. La música militar tocó piezas escogidas, entre ellas el famoso dúo de dos bajos de la ópera Atila, cuyo alegro nos hizo recordar al gran Marini.
— Café de Escaurita.—Anoche dió su segundo baile de sala este espacioso café. Aunque no concurrimos á él, se nos ha informado que estuvo bien, como de costumbre, y que la orquesta tocó bellísimas contradanzas. El dueño de este local ha sabido conocer sus intereses, pues se ha captado las simpatías de la elegante juventud de uno y otro sexo que siempre favorece sus bailes en los que (sea dicho de paso) reina el mejor orden. La cena se nos lia informado, es muy buena y abundante, y los precios módicos.
—El Sr. Bochsa.—Tenemos especial satisfacción en reparar nuestro olvido, al omitir el nombre del cé ebre arpista Sr. Bochsa, cuando hablamos de las soirees musicales que preparan Mr. Bishop y el Sr. Valtellina. Hija nuestra omisión de las ocupaciones que nos rodean, esperimemamos hoy un vivo placer anunciando como una notabilidad en su instrumento, y en espresar el deseo que tenemos de oirlo paia confirmar los relevantes antecedentes que de él nos dan los periódicos es-trangeros.
—Paseo de Tacón.—Infinitos son los earruages que á ¡a caida del sol, se ven en este bello paseo. Es verdad que sus atractivos le hacen digno do ser concurrido, pues su estensinn, su amenidad y el aire puro que en él se respira, llaman naiuialmenre á los que durante el dia están dedicados á trabajos que hacen luego apetecer el descanso y la espansion.
—Defunción,—Según vemos en la Aurora de Matanzas, había fallecido el dia 20 en aquella ciudad el jé»en D. Alvaro Alvarez, á la temprana edad de 23 años. Era licenciado en la faculta I .le farmacia, y tanto por sus conocimientos, como por su honradez y otras circunstancias que le adornaban, ha si o generalmente sentida su ¡ erdiJa. Su entierro se verificó con asistencia de casi todos los facultativos médicos de la ciudad, y farmacéuticos de inira y extra puentes, y una numerosa concurrencia de amigos y personas de todas clases. ¡Descanse en paz!
—Liceo.—Este instituto ha presentado á sus socios el sábado último una linda función dramática que dejó sumamente complacidos á cuantos concurrieron á ella. Constó del drama sentimental en tres actos. La segunda gracia de Dios, y de la pieza en uno Por no espliearse. La ejecución déla primera fué muy buena, y la niña Da. Adela Robteño obtuvo multiplicados aplausos en su difícil papel que le proporcionó vastocampo donde desplegar las felices disposiciones qne tiene para el arte de la declamación. De esos aplausos participaron la Srta. y los caballeros aficionados que tomaron parte en ia representación y que merecieron las muestras de aprobación que les tributaron los concurrentes. La comedia última Por no apirearse agradó también mucho, hizo reir y fué muy aplaudida,porque la pieza ademas de ser chistosa, quedó bitn desempeñada. Para el sábado próximo dispone el Liceo un concierto que segundas noticias que acema de él tenemos, será verdaderamente notable, tanto por los elementos de que debe constar como por las personas encargadas de ejeeu’arlos.
—,Madama .intuí Bishop.—Se nos ha asegurado que esta cantatriz principiará en la semana próxima las funciones lírica» de que tanto se ha hablado, y que con ansia se esperan La celebrada prima donna se presentará vestida de carácter á ejecutarlas escenas mas aplaudidas de su repertorio del teatro de S. Carlos de Ñapóles. El
OBSERVACIONES DEL DÍA 22.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.30 pulg. 2 déc.
A las 7 de ia tarde.. 30 pulg 1 des.
T ERM O METRO CENTIGRADO.
0 ce 0 ce
I.lBRO DE LECTURA para losjniños, por Jia
nucí Costiles. Aprobado pur l;i Sección de Educación de la Real Sociedad Económica y recomen lado su uso en la* cscu. -las, por la inspección general de Estuiros.—Agotada la 2 * edición de esta obra y alendo muchos los pedid, s que se hacen r sí de los colegios y academias de la capital c mío de lot del interior de la Isla, se anuncia por este medio hallarse en prensa y muy adelantada la 3. = ejicion aumentada con un segunda parte que abunda en datos y noticias históricas de rucres local.
La obra termina con un capítulo de “Máximas sociales”
3uc la hacen mas amena é importante.—Dentro de ¿reves ■ as verá la luz pública, y no obstante el aumento consUe-lablc de esta 3. ° edición se espenderá al mismo precio d< las anteriores, 4 rs fies, ejemplar vt$ 4 rs. docena, en la imprenta de la Gaceta, y en la del Faro Industrial. 5
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ln casa calle del Campanario-viejo nú
mero 10. de manipostería y azotea, y se dá en precio equitativo. También lina negra lavandera, planchadora y ribeteado-ra de zapatos, sana y sin tachas, en 450$ Iibre3 para el vendedor. Impondrán en la misma casa.	1
Emplear el dinero con ventajas conocidas, en 4 casas quo se venden en la calle de las Virtudes con mucha equidad, la una hace esquina, de forro doble y parte de manipostería, bien construida, con 5 euartos y todo Ij necesario, y las otras 3 contiguas en fábrica de cantería mista y manipostería pasada, todas con entrada de carruaje y cerca de la iglesia del Monserrate. Catlede las Virtudts n. 111, tratarán ain intervención de corredor.	1
Se vende en Guannbacoa un solar frente á los baños de Tarra o, haciendo esquina á la calle de la Concepción, con 20 varas de f rente v 26 d fondo, con mis de 3 al frente para portal; y otro en la calle de Luz con 12 varas de frente y el fondo hasia el arroyo. Tratarán de su ajuste, en la villa, culle R a! n. 56.	l
Se vende por ausentarse su dueño ln casa y estable, cimjento llamado El Recreo, situada ene¡ Cerro paradero de los ómnibus, contiene bodega, fonda y billar, con su alto que puede servir para alquilar ó para huéspedes y su buen jardín, terreno propio: en la misma darán razón.	4
Se venden dos casas de tablas y tejas sobre ci mientos de manipostería do dos varas de alto, construida a la americana, consta de sala con dos ventanas y una puerta si portal, zaguan, aposenro y 3 cuartos, cocina, lavadero, caballeriza y demas menesteres, tiene 13¡ varas de frente y 95 de fondo, en terreno á censo, situados en el Cerro y les pasa un brazo de I» zanja real por el fondo: impondrán, en la Agencia general Hispano-cubana calle de Mercaderes n. 95.	5
Por ausentarse su dueño se vende la casa calle del Empedradonínn. di. con muchas habita- iones altas y ¿a-jas, aparente para una numerosa fam lia, ó bien para un gran establecimiento de tabaquería. Darán razón en la calle de los Oficios núm 7.	8
Se venden dos cusa«, una en la calle de Merced número 23, y la otra eri la de Compostela número 40: en las mismas imnomlr*n sin intervención de corredor. 14
A las 7 de a mañana. A tas 7 de la tarde.. ■
A las 7 de a mañana. V las 7 de la tarde ...
REAUMUR.
A las 7 de la mañana. A las 7 de la laide .
FARENHEIT
A las 7 de la mañana. A las 7 de el tarde -
HIGROMETRO.
23
25
18
20
75
76
59
49
OO
00
00
00
00
00
00
00
cent
cén-
00
00
00
00
00
00
00
00
DIA 23.
BAROMI TRO.
A las 7 de la mañana..... 29 pulg. 1 déc. 5
A las 7 de la larde...... 30 uul*. 1 dé:. 3
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............. 23
A las 7 de la tarde............... 25
REAUMUR.
A las 7 de la mañ ina............. 18
A las 7 de la tarde.....•••........ 20
FARENHE1 .
A las 7 de la mañana.............. 74
A las7 déla tarde................. 77
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. 52
A las 7 de ta larde................ 53
iaceoT
CLASES DE ESTA NOCHE.
Fínica por el Sr. L). Francisco Rui*/..
NOTICIA {del precio á que debe venderse el pan
en la semena próxima que princ pia el dia 23 del corriente, sogun las relaciones que han pasado á esta escribanía de Ca bifdo !o3 dueños de panaderías de intra y estramuros.
D. José Novell, dueño de las panadéalas Reforma del Brazo-fuerte, calle de O-Reiily núm. i 11, y Nuevo Recreo, calzada de San Láztro. n. 9í>, ofrece dar 24 onzas de pan (ocido por un real sencil o-. -	0.4
t). José Milleí. flnañn la panadería s tuada en Ja c.ilzada del Horcon, n.314, ofrece dar 10 onzas por
de pan común por un real sencillo.... 10
II a l a ti y Ab*il *2) de 1849.—Francisco de Castro.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLKGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato escerente calesero de trio, zapatero de muger y repostero, inuy humilde y formal, sano y sin lachas, en 500t coartado y loa derechos. Cade de Jesús Mana n.3tí.	\
Se vende una negra criolla de 17 años, cocinera de un ordinario, regular costurera, principios de lavandera y escelente servicial de mano, sana y sin tachas en 400$ libres oara el vendedor. Cal e de la Iudusnia n. 124, frente al Diorama.	1
Sejvende una negra jó ven, buena lavandera y planchadora. sana y sin lachas en 500$. Impondrán, en la casa u. 92 callo de las An illas, cuadra entre las calles de Galea-no y de San Nicolás.	1
Se vende nn negro jó ve 11, .sano y sin tachas, de c-fieio panadero y calesero de una bestia, sin intervención de corredor. Calle de la Industria n. 91, frente á la tienda de ropas La Eloisa: en la misma casa se alquilan 2 negra?, unu de 30 años de edad, y otra de 15, propias para el sei vicio á a mino, cuidado de niños, y para cuanto se le mande. 1 Se vende sin acción A redibitoria, en 500$ libres para el vendedor, un negro trabajador de muelle, escelente ea-tivador y á¿il para cuanto quien n aplicarlo. En la tienda de ropas la Perla simada en !a calle de los Oficios esquina á la de la Cuna, darán razón.	]
Por ausentarse sn dueño, se vende una mulata esce-lente criada de mano y asisti orade enfermos, muyjbuenaeos-urera y regulor lavandera y planchadora, sana y sm tachas: calle de Compostela n. 51.	2
Se vende uua negra muy robusta, como de 30 años de edad, sana y sin tachas, lavandera y planchadora y buena costurera, en 480$ venta rea!: calle de Cuba n. 107.	3
Se vende una negra coa principios de lavandera y costuren, con su cria de dos unos: calzada de Galear.o esquina á !a de Neptuno n. 65.	3
E11 250$ uua negra de mus de 40 años, regular 11-vandera, planchadora y cocinera; muy humilde, sana y sin taclias. Otra de 8 años, acostumbrada á entretener niños, en 200$ Un escalente calesero de pareja y trio, regular cocinero, y que entiende algo de zapatero de muger, ?ano y sin tachas, en 500$ todos libres de derecho? para el vendedor, y u-na magnífica colección de G cuadros de caoba, por su ajusu; al n 3 de la calle de. Crespo, barrio de Colon.	, °
se vende mi negro y mm negra con su hija de seis mese-, ambos jóvenes, el primero escelente carpintero yser-v ciol á la mano, y la segunda buena lavandera, planchadora y cocinera. Se desea venderlos juntos y hacer posible para el servicio en la ciudad: impondrán en la cille del Tejadillo n. 60	3
Se vende una negrita <Is 12 años, sana y sin tachas, sabe entretener y cuidar niños y es muy ágil para cuanto la quieran aplicar: se vende por no necesitarla su dueño: en la calle del Empedrado n. 59	5
Ke vende 6 se cambia por uua negrita de 14 ó 16 años, un negro cálese; o de pareja y regular cocinero: calle del Empedrado n. 60, impondrán.	5
inotas chicas. Odantin 1 y Ellixil legítimo de P*»let¿cr y fttin-tr s de Jouvin para Señoras y caballeros. De un f.tricante iiy copoculo cu efeta plat a y q jo aulo confecciona para Parí», h*o Pegado pomadas d<i tuéta o dr- ternera, de violeta, de l a a 11 otras fi »as, jabonea y crema de al mendra amarga, id. iigen», o-uractos fiaos y pomos de fantasía Tamb en se encuentra en la casa neceseres para caballero á la inglcs-a, cajitas ricas de perfitmerí 1 y otros # fectoa corriemc?.	3
Por no poderlo asistir sn dueño, se vende un establecimiento misto en el campo: darán r»zon, en la confitería Hela Marina junto á San Franci c<».	3
Vino puro de Sun Vicente muy superior-—Se vende por garrafones de 28 botellas á i2 rs. sencidos, y de 14 botellas á 6 id. sencillo?; y por nn garrafón de 19 botellas con « l c s o lleno 11 rs. sencillos quedando con el dn ho gurafon para su use; la botella á medio; por pipas y cuarterolas con igual equidad: calle del Obispo, última cuadra, en la misma sastre ría n. 60. frente á ia hojalatería	I
-Muiz de lu tierra en sacos, de superior cali 'ade vende á ti ra. la arreba en la azucarería de i» c» le de S Ignacio esquina á la del Sol.	*
MARMOLES.—En la calle de O-Reilly n. ÍOJ, se acaba de abrir un establecimiento . e estos, elaborados del gusto masesquisito que se puede desear, como mesa i de toda* clases y hechura?, jarrones de mármol como de alabastro ri* quisimos, nichos, floreros con figuras »squisitas. estatuar, fuente?, loseta?, lavamanos y cuanto pueda desear cualq liera persona de gusto siendo su dueño el Sr. Pet acchi quien esmera en breve tiempo un cargamento de Ital a de las piezas mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativo?.	6
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastro?, calle de O-Reilly n. 109	6
AVISO interc-nutísiino a! comercio yen general al público. — Las personas que necesitasen de algún ot»je o do la industria fan esa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &c. &c. bien de París ó de al«u na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que eftctuai al un pago en alevín pais, podrán pasar en la calle d* San Ignacio 11. G donde hallarán toda clase de garantías, y la seguridad de que por medio de cierto rregloque se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier é; oca del año quesea, a los dos fheaesi y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana—La comisión será siempre moderada y el esmero muy grande.	5
Elegante surtido de prenderla fina.—Por 11 fragata Clementina, rebien llegada del Havre, se acaba de recibir en la platería del Puño de Oro calle de la Muralla frente al Palo-Gordo, uu escogido surtido de aderezos, temos, medios temos, brazaletes, cu idados, leontina? para señora y para caballeros de muy variadas hechuras, temos para niña, lentes de oro, medallones de oro, alfileres y sortijas de brillantes, y piedras de color, botones para camisa sellos para laontinae, dedales de oro. espejuelos, cajas para rapé de oro y de plata, y otras muchas cosas.—También se han recibido relojes, ingleses, ginebrinos y frauceses, y un gran surtido de cañas sin montar.—Se compra oro, plato y piedras finas á supuso» precio.	3
Por ausentarse su dueño se venden v ríos mu»*, bles muy decentes, I09 cuales se darán con equidad. Cal!e de San Ignacio núm. 58.	fi
KL LENTE, platería y prendería, calle de IT e-nientc-tey núm. 7S, esquina á la de Aguiar.—En este teta-
PAUTE ÜCONOHICÁ.
LIBROS.
GUIA de forasteros de Madrid para 1849. En la
Minerva, calle de la Muralla núm. 87, librería de Antonio C. y Remo*'.	1
PRINCIPIOS de Gramática general por el Br, D.
Esteban de Navea y Poncett.—Hállase de venta esta obrit. en 8.° en el Reai colegio de San Fernando y Sta. Cristina al precio de 3 rs. sencillos el ejemplar y 3$ la docena; en la i»n-urenta de Soler, en lu de Gobierno y en la papelería de la plaza de I Vapor.	5
Grau Mapa Geo-coro-topográfico del Departamento occidental de la isla de Cuba, por D. E steban Pichar-do.—Está ya litografiada la 1. * Hoja de esta carta que comprende en escala mayor todas las circulaciones de las Haciendas, hatos, corrales, realengos y demas fincas rurales, pobla-ciónos, caminos, rio?, montes* fer o-carriles, cayos, &c. &c,, con la demarcación do las jurisdicciones, según su nueva división, en todo el pedazo de terrúorio á que alcanza el papel de cinco pa'mos de largo desde Guanabo á Cabañas, con ambos mares de N. áS. Se acompaña un cuaderuito impreso, que es una Memoria justiíicaiiv 1 de la obra sobre los datos y motivos que hm ?ei virio para su formación, de manera que pueda prestarse laconfianz 1 que merece un trabujo áa tantos años basado sobre los fundamentos mas respetables y conocimientos moderno?, para constituirle, si no perfecto, á lo menos cuanto es dable adelantar: A e.-ta H'»ja de la capital seguirá la 2.173 que continúa al Oriente para Maganzas, Cárdenas, &c. si se logra llenar el costo crecido de su publicación; abriéndosela uscrin-cion al mismo precio de 6$ pngaderos cuando se enirogue eos su Memoria juatficativa.—Los Sres. suscritores que por un olvido involuntario 110 hayan recibido la l. a Hoja, pueden re' cerdarloen la librería de Charlain, calle del Obispo n.... donde so halla de venta á media or za con dicha Memoria. Di s-pues se imprimirá la lista general de aquellos Sres. que se han dignado contribuir á su publicación.	3
INTERESES Y DOCUMENTOS POR NUME-ros fijos.—Este curioso cuadernito, proporciona saber con suma evactitud y en poquísimo tiempo, todo interes ó descuento que se necesite, con ventaja á cualquier otro método. Se vende á una peseta, en la imprenta del Faro Industrial, calle de Agúiar n. 62; en la del Obispo, librería de Cova n. 10, id ; en la del Siglo n. 116 id. y en la Minerva n. 87, calle de la Muralla.	3
ABONOS VERDES.-—E1» el despacho de esta iin prenta está de venta la memoria sobre adaptar en la isla de Cuba el sistema de abonos verdes para mantener en perpetua fer. tilidad los terrenos sembrados de cana de azúcar, y convertir en muy productivos á los mas estériles que se dediquen á este importante cultivo, por D. José María Dau, á 2 reales fuertes ejemplar.	8
GRAN DICCIONARIO CLASICO de U lengua et-pañ-ria, por D. Ramón Joaquín Domínguez, aventaja á los de-n&8 diccionar os de la engua en mas de 4.600 voces usuales, y 10.50J técnicas de ciencias y ártes, comprendiendo ademas los nombres y situación de todos los pueblos de España, de todas las principales ciudades del mundo, de los hombres célebres, de las seetas religiosas &c. &c. &c. Se divide en dos tomos en folio ion mas de 900 páginas cada uno, de cuatro columnas de impresión. St: han recibido en la Agencia His puno-cubana calie de Mercaderes n. 95, considerando que el valor de este Diccionario priva á muchas personas de la adqui-sie on y queriendo faeili ar á todas las clises utiaobn tal co mo esta, se propone su venta á 20 ps.; pagaderos 2 pesos en el acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir «I indicado precio para los que las quieran al contado 17 peso dándoles por separado el retrato del autor.	12
RASJPA1LL. Manua de l;i salud, traducido de la última edición publicada en Paria por F. V. Raspaill. Se halla de venta en la papelería situada en la calle del Obispo frente á la entrada de la sala Capitular, en la botica del Sr. Macedas pl iza del Santo Cristo, y en la papelería La Principal estramuros plaza de l acón al precio de G rs. sencillos.
A los -res. Coin Triantes y Hncendade». — Las Tablas Auxiliare? que tanto facilitan la operación de ajustare! producido de cualquier cantidad de azúc-r, por la prontitud y jencille* con que se «jecuta, vuelven á estar de venta al mó-1 co precio de 4 rs. f es. el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta mprenta, en la de Charlain calle del Obis-pj, y de Sana calle de la Muralla, en las tiendas de papel 1« Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal pla/.a del vTa-por, y en la fabrica de tabacos el Gas plaza de Armas, |unto al café de I03 Americano?.	6
MANUAL de! hacendado azucarero , 6 arte de
DE ANIMALES
Por no necesitarla su dueño, se vende una p ire»*
de caballoa de la tierra, de color hayo, jóvenes y briosos, maestros de volante, completamente sano? y sin resabios, respondiéndose de estas eualidades. En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón,	4
Se vende una hermosa milla criolla de 5 años de edad y siete cuartas de alzada, recien amaestrada, sana mansa y de bríos. Calzada del Monte n. 5.
bieeimieuto. se acaba de recibir por los buques rec ien llegados de Europa, considerable número de brrilantes de primera agua del todo perfectos, engastados en hermoso.- aderezos •le muchi valor, en argollas de nuevis hechuras, candados, alfileres, botones para camisa, candaditos y areticos para n na V en sortijas solitarias y cintillos de 3 y 5 piedras; todo de brillantes grandes y hechuras escogidas entre las mas mod rnas. —Igual surtido ha recibido LA CUCHARA, platería que actualmente so está ensanchando, situada en la calle de la Muralla, entre las de Cuba y de Agui.r.—En ambos establecimientos se vendo con laestremada equidad que siempre «e ha observado en ellos.	7
ARB L DE GIJE NICA —Don Timoteo deluda, dueño de ia posada conocida per el Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Vieja á los portales de A faro núm. 24, casa esquina á la? calles del Inquisidor y de la Cuna, donde pe o-frece nuevamente ápus numerosos amigo?. El Arbol deGtiei-nica seguirá en un todo el misino orden que hasta ahora, con la ventaju de poserren la actualidad un U.cal sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que s? dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á los transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA N OBLEZ • VASC N JADA, sita en la misma plaza Vieja, portales de A f uro núm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en sus anuncios. ,	15
POR tener que ausentarse de la Isla su dueño, ven de una bodega sita en la alameda de estrainuros calle de Prado n. 73: en la misma darán razón.	^2
A LOS Sres. Hacendados.—Eu la Hormcría ca lie del Prado n. 36, frente á la pila de los Leones existe' un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se esoenderán á precies muy cómodo? con el objeto de realizar. También impondrán en la calle ri6 Mercaderes n. 19.	29
r	00 juoii joiits.—rui 1» r.Hgaia
J? de Guatemala se acaba do r»c¡hir garanto	ln«
siguientes artícu!os: — Jubón Windsor, blanco v o&curo, aceite de Macasar, pasta aromática para afeitarse, cold-crem j ara el cutis, pomada y aceite de grasa pura de oso, y polvos de carbón, agujas cortan v largas y alfileres en cajitas. En él BUEN TONO HABANERO calle de L H baña, esquina á U de Santa Teresa.—Nota: Todos loa n.eacs positiv, raen»e, se recibe igual surtido fresco.	*1
Se venden, por no necesitarlos so dueño, vrios muebles de medio uso, en precio módico: calle de la Habana, establecimiento de sastrería n. 37, impondrán.	41
COMPRAS
Se solicita comprar una casa en e.*tn ciudad, prefiriendo los barrios del Angel y Santa Catalina, cuya exhibición no pase de 10.000$ sin intervención de corredor: trata rán de su ajuste, calle del Aguacate n. 116 para la Punta. 3 Se solicita comprar «n negrito como de 9 A 10 a-ños. sano y sin tacnas, cuyo valor no pase de 10 onzas: calle del Teniente-rey n. 40.	&
Se solicita comprar una casita que no sea de mu-dera, en esta ciudad, 6 en buen punto de esiramuroa, cuyo valor no pase do 1500$: en la calle de San Ignacio n. :00, el portero d irá razón.	&
DE CARRUAJES.
Se vende nn quitrín muy bien tratado y cómodo por
las dimensiones de su caja; también una sillería casi nueva de caoba. Todo podrá v^rse de ú á 9 de !a mañana, y de 3 á Gde la tarde. En la calle de Cuba frente al n. 149.	I
por ausentarse su dueño se vende un hermoso quitrín con sus arreos. Calle de tían Ignacio n. 29.	1
Se vende uu quitrín con adornos de plato, en buen estado, y un caballo buen volantero, con su silla y demas guarnecido todo del mismo meta! y todo ello mas qne decente: en la calle de Dragones n. 8, frente al campo Militar, darán razón.	3
En la calle Real de la’Salud n. 17, se encuentra un surtido completo de carruajes vestidos de gró de los colores mas elegantes y trabajados con la mayor solidez y finura, respondiéndose de 6llos por un año: los precios son tan equitativos qun pueJe a7egurarse	al que los solicitase	que	saldrá con
carru >je.	3
Se vende una volante nueva castiza, de maderas escogidas y pintada á la última	moda,	por	su	ajuote:	calle	de
Compostela n. 38.	4
Se vende un bonito carruaje de 4 rueda?, de fucile y con su vidriera plegada que la cierra, construido en Inglaterra con toda solidez y elegancia: tiene 3 asientos dentro y 2 en el pescante, vara y lanza para uno ó dos caballos y arreos para los mismos, y la ventaja, ademas que el juego delantero pasa por debajo de la caja que facilita las vueltas: darán razón, er. la calle del Bol . 119, cerca á la de los Oficios. 5
ALQUILERES.
Se alquila una nodriza, de 5 meses de parida, de
abundante lec he, joven, muy racional, sm la cria. Calle del AgU icate n. 15.	1
Se alquila un escelente calesero de la? mejores cualidades, joven, h ’inilde Calb» del Empedrado frant* al 11. 4.
Se alquila la casa calle del Aguacate 11. 75, con sala, aposento, cocina, algit-e, dos cuartos altos y azotea: otra en la del Monserrate n. 11 con sala y dos aposento?, y cuartos altos y b jos quo reúnen mu has comodidades. En la cindadela de Sanu Isabel calle de la Bomba n. 74, donde impondrán do los precios y de lina mulata que se vende de oficio costil era, lavandera y planchadora.	1
PERDIDAS.
El dia 15 del corriente Abril, se ha e?trnviodo eo
el b -rrió de Pcñ*lvercalle de la Zanja, casa 11. 41, un perrito de casta perdiguero, como de 3 meses de nacido, de color do chocolate con las 4 palas, hocico, parte del pescuezo y pech-blancos. y el rabo cortado por midad. La persona que lo entregue ó d ere razón cierta de tu paradero, será gratificada. I
ARRENDAMIENTOS.
Se dá en arrendamiento un potrero compuesto de
5 caballerías de tieria, cercada de pina y piñón, con sus fáb ricas correspondentes y pozo fértil, situado en el part do Caraballo punto que llaman Bainoa: vive hoy en él D. Pablo Ruiz y en el establecimiento de D. José Gargoll junto el puente de Agua-rtuV*. daran razón.	8
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende maíz desgranado de la tierra por partidas, sac< s y ar.obas á 4 rs- y se advierte que es de la vuelta de abajo mas aprcciable para toda cía e de animales por lo sua-v i y dulce. Calzada del Monte, 2. a cuadra bajando de la Seiba n. 60, entre el taller de maderas y la talabartería de j riv:-egio de Moreno.	I
MUEBLE .—Por ausentarse se vende con equidad un bonito y uuevo ajuar de casa, junto ó por separado.— Hay: cuadros, quinqué, bomba, sillas, sillitas, banqm ticas, sillones, mesa redonda, id. de alas, id. de tresillo, canastillero, tocador, vel dor, bidol, cómoda de escritorio y secretos, escribanía portátil floreros, palanganero, necese- de señora, porta-prendas, alfombra, tapetes para mesa, mapas, camas, jureros de persianas, guarda-comida, escupideras,	Una
criada lavandera, planchadora y cocinera. Calle de O-Reilly n. 85, entre Aguacate y Villegas. En lam sma dan razón de quien compra una ó dos casas, en venta real ó pacto, en buen punto, cuya exhibición sea de 2 3 ó 4 mil nesos.	1
Se vende en la calie de Riela u. 65, un establecimiento de sombrerería por 110 poderlo asistir su dueño: en la misma darán razón.	1
AGENCIA ¡GENERAL de la Revista de España le Indias y del Estrangero, y admin stracion del Faro Industrial en lo respectivo aí interior de la Isla, sita en I.» calle del Sol, última cuadra para la Machina, entresuelos de la* casa del Sr. D. Manuel Eepeliu, frente á la f «brica de instrumentos náuticos:—Desde las once de la mañana á las dos de la tarde está abierta esta oficina donde deberán dirigirse cuantas reclamaciones y solicitudes 9e ofrezcan respecto á \ha suecricio-nes de dicha Revista y sjs obras adicionales, como tt.-imismo las pertenecientes á la suscricion del Faro, su abono, &c. en el interior de la Isla —Se están repartiendo los números 47 y 48 déla Revista, conteniendo el último las materias siguientes:— De Confucio y de sus máx rnas morales y políticas Atiaya.—Necrología de D. José Landero y Corchado —Re - j cuerdo de la Independencia por D. A. de R. y C.—Noticia ¡ del rio de las Amazonas.— En loor de los ilustres poecs sevi- ¡ llanos: poesía inédita de D. Félix J. Reinóse —De la interven-1 cion de los est dos pontificios de l3s provincias católicas.— ! Crónica del estrangero.—ídem del Reino.—Idem de Indias 2 BUEN TONO H ABANERO. Calle de la Halmua esquena á la de Sama Teresa.—Por ia fragata francesa Cle-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fugado de la casa de su amo ln negra criolla
de Cuba nombrada Leonarda, de edad como do 25 años, envuelta en carnes y de buena presencia y de ojos ritu nos; el que dé noticia cierta de su paradero se le gratificará gratuitamente, y el que la ocultare ó abrigare en su casa será responsable á daños y perjaicios que se le puedan originar: en la plaza de San Francisco n. 72, almscen de víveres impondrán. 4 lia fugado de la casa de su amo un negro nombrado Santiago, de estatura chica, edad de 40 años, ojos vivos, color achinado; viste con pantalón de pretina con boca ancha: de oficio zapatero de muger. Hace cuatro años falta de la indicada casa. Se gratificará con dos onzas de oro al que lo entregare en la Agencia general hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95	7
El dia 15 de este ities ha fugado de una estancia en la Ciénaga, el negro Rafael, como de 30 años, de estatura alta, colorado; va vestido de listado, pantalón de cañamazo, sombrero de paja usado, con una pequeña mancha en la frente, la voz afeminada y no clara: el que lo abrigare seta responsable, y se gratificará con media onz3 de oro al que lo a-prehendie?e, llevándole á la referida estancia de donde ha fugado.	3
Ha tugado de la cusa de los res. Fernandez y Pozo el negro Celestino, de eda i de 30 á 33 años, tiene ia cara rayada, y lleva licencia de dichos Sres. que uun no ha cumplido: so gratificará á ia persona que lo entregue, haciénde«» responsable al que lo abrigue de los daños v perjuicio-'. 3 Falta de l.i casa de su amo hace 21 meses, el negro orio'lo Pedro Ba'dise. de estatura r« guiar y corno de 31 anos, fué esclavo del Sr. coronel D. Antonio Baldase, es de oficio buen cocinero: regular calesero y algo de tabaquero; hay noticias que está acomodado por el campo pasando por libre: se hace responsable á loa dono? y jornales a! que lo ocupare: y se gratificirá con una onza al que lo entregue en esta ciudad cali-* de A guiar casa n. 29.	3
obtener et azúcar de la caña por el Dr. W. E. Evans, tr ¡du- mentinay el bergantín correo de Bilbao, se Ka recibid 1 uu sur- jd
cirio al castellano.—La suscricion a C3ta obra esti abierta y ee * r	o__:_	«----------
idmiten suscritores en e! despacho de esta imprenta: su pre-jio es de 2$ adelantados por toda la obra ó una peset
_____sen-
«ib» por caJa entregi de’ 3 pliegos. Li obra constará de 31 pliegos y 3 láminas. Para los auscrúores por entregas ca la lámina gecontará por un pliego.	7
NOTICIAS SUELTAS.
Doñii Miinann Tnrlelie y Muñoz, revoca todos los
poderte *;ue lia.ta la fecha ha coof TÍdo. dejandoen su buen, opinion y faina á lae personas que lo obienian.	I
Se solicita una muger de raion y buenu couduc ta, de cualquier ciane que aea, pero que renga qui n I. aboue. para liacetee cargo de una r.sa y el cuidado de una Sra ; a»i oiuo u i ióvi n de I2á 16 añoe. p>,,a e! acivx:o de cea y man 1 Jos: callo del Teniente r.y n. 21.
tido de perfumería fina de Parir Enlre lae mas recomeuJadan j Do* criada* trance»»« solicitan acomodara«, »nra se encuentra la “Pernada de la Roea de loe Alpes, v nagre de criada» de mano, saben coser \nuy b en peinar y niar «,i,a Cotton, polvos de dientes, jabotí d» piedra-pome números I, personas residen en Francia y serv.rénel primer ario em i 2 y 3 y el superior de estra-pome, tode de la Societé Ifigié. ' bir sueldo si la persona que las necesite lee paga el v.aje t>» ñique. Jabones de lechuga, de leche de almendral, EmuUi- rán maon, en la calle del Inquisidor a. 26 una criada Irene*»* re «u nuc de Daitnra, polvos de arroz perfumadoep es;itae con I de te cas*	g