!
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hn fosado de la casa de sn amo el negro Fedro
criollo del campo y calesero, como de 25 años, bajo de cuerpo y envuelto en carnes: nene una c.catriz en el lado izquierdo de la nariz y un arañazo en la megilia izquierda: anda vestido con pantalón de listado de eos te y camisa también de listado blanco y listas azu.e-'-'. La persona que (o presentare en laca* lie de San Rafael n. 101, será gratificado generosamente, y el que lo oculte, responsable á daños y perjuicios.
Destfe el dia 10 de Marzo fugó de !a casa de su n-mo el negro Cecilio criollo, de oficio zapatero de muger y cocinero, trabaja para peleterías donde se dá por libre; es de regular estatura, anvuelto en carnes, color achinado, le faltan algunos dientes y sabe leer y escribir por lo que no es difícil tenga licencia falsa. La persona que lo entregue en la calzada del Monte n. 121, será gratificada con una onza de oro, y la que lo abrigue se hará responsable á daños y perjuicio». 2 Hace como u n mes que filtn de la casa en que trabajaba el negro José Guadalupe, criollo y de 30 á 35 años, de estatura regular, frente ancha con entradas en los lados; de ofi -cío tabaquero, calesero y cocinero, según noticias se ha visto por Guanabacoa y por la a Puentes. Se gratificará á la persona que lo entregue en el almacén de ropas de la calle de Mercaderes n. 76, haciendo responsable á daños y perjuicios al que lo abrigue.	i
noticias sueltas. ~
D. JJosé Nolis, dueño que ha sido hasta la fecha de
la peietena mulada Los Dos Amigos, siiuada tn la calzada ír.?ai..„L___Ori^0 ?* participa a! públ co y en particular á
como quiera que su objeto es complacer los marchante?, por.e r^.8J.COnJClmrlent0 h ,ber 8urti.do su nuevo establecimiento de
•	ejores efectos que pueden imaginarse, tanto en lo reía-como a toda clase de materiales; advirtiendo que con re-
arénela al calzaao tanto de s montas como de caballeros, tomara el mejor empeño-en servirles, que su obra reunirá á la
•	gancia el aseo; a lo hermoso el trabajo y demas equidad en
ios precios: su divisa es vender bueno y borato, contando con los mejores maestros del oficio.	j
Las Delicia* <ie Panla—El riñen» de este antiguo «.ableciiutemo, situado frente ni Salón O-Donnell, participa al publico y rus favorecedores, qué’desdc el jueves próximo •ontmuarn espendtendo sus acreditados helados á un real fuerte la copa.	j
, solicitan 1600$ asegurándose en casas intra 6
■ tiros, en buenos puntos cuando mas al uno por ciento, j nte”'en^l°n de corredor: dan razón en la cale y cuadra ue aan Nicolás casa de azotea n 171.	j
«a et * Kfal c,,|,Jgio descorred ores de esta jilaza juega
billete^jigjiíj110 Sfi la <ie celebrsr cl dia 25 del corriente, el
en **eal y M. I. A. del Sino. Sacramento, erigida de., parroqum de Guadalupe, jue.ua en e! sorteo próximo los dos medios billetes nóm. 9733 y 7733.	1
Vi»:» j íUtri Piadosa de Señoras <le la Real casa de iao rn,aa«* juega en el próximo sorteo ios dos medios bille-«ssn.ims. 7123 y 32588.
la imprenta Fraternal, calle de la Obrapía nú-
p.i® Jí?’ ** *°jicita a los 8res. Dr. cu medicina D. Nicolás yo Caso Valdes, y al aforado de marina Ó. José Estévez:
•	i e1 uos residen la mayor parte del año en la jurisdic-°e L'ano’ ® fin de instruirles deunasunto de bastante.
ínteres pa n ambos.	]
i CORRIDO DE ULTRAMAR—Se ha trasladado a Agencia General del Correo de Ultramar, de la calle de Mercaderes á la de Aguiar n. 41, al lado de la botica de San José.	g
JC o ,V n* SALUD DE SAN LEOPOLDO, colza da de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di-ficu .tnd se obtendrían por los medios generales. Sr á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
Se solicita una señora de mas de 50 años, que goce de perfecta salud, sea soía y de una famil-a decente para cuidar nmos. Extramuros, calle del Campanario Viejo n. 83.	3
D. José Castañedo se ha mudado de la calle de la Habana a la de Luz n. 5, entre la de »San Ignacio y la de Inquisidor.	2
El Real colegio de escribanos juega por cuenta de sus fondos en el sorteo ordinaaio 461, que se celebra el dia 25 del corriente el billete entero n. 12888.
CORTE DE MARIA,—Los directores principales interinos de la asociación á la corte de María Santísima que bajo los títulos de Reina de todos los Santos y madre del A-mor Hermoso se venera en San Felipe, ponen en noticia del devoto e ilustrado público, como se dará principio á la novena el dia 25 del presente á las 7$, con misa solemne, y después el rezo compuesto espresamente para este año, cantando al fin de él unos lindos y nuevos motetes, ejecutado todo por el célebre profesor Quirós; y esperan de todos los individuos asociados su puntual asistencia, advirtiendo de que habrá magnífica salve la noche anterior.	2
Un profesor de educación, bachilleren ciencias« desea encontrar en el campo una familia decente donde poder instruir á dos ó mas niños en js ramos de educación primaria y secundaria. Calle de la Muralla n. 9, informarán. 2 El letrado síndico del concurso del capitán O. Manuel González Villarroely subteniente D. Francisco Rodríguez Prado, ruega á los Sres. acreedores á dicho concurso, se sirvan concurrir á su estudio calle del Teniente-Rey n. 69 cl dia 25 del que cursa, con el fin de instruirles del asunto y a-cordar lo que mas convenga á sus intereses, pues no pudo celebrarse la anterior reunión por el mal tiempo que hizo el dia que estaba designado.	2
AL PCJBLIOO-—Debiendo salir de esta ciudad el 22 del corriente á bordo del vapor Isabel para emprender mi cuarto viage á Europa con el solo objeto de corresponder dignamente al coñstante favor con que el público en general dispensa á nuestro establecimiento La Isla de Cuba así déla Habana como de toda la Isla, creo de mi deber dirigirme altan respetable público por medio de los ilustrados periódicos de esta ciudad para espresarle mi reconocimiento así como el de mis consocios, y participarle al mismo tiempo mi próxima partida.
En este cuarto viage haré cuanto esté en mi mano por adquirir para nuestro establecimiento Isla de Cuba el surtido mas completo y variado de efectos cuanto encuentre de verdadera novedad y de gusto en Europa, deseoso de sostener nuestra casa mercantil en el ventajoso pié en que hoy se halla respecto á las personas elegantes y de buen gusto así señoritas como caballeros.
En las compras que haga en mi viage me guiará el deseo de complacer á todas las clases de la sociedad á mi vuelta en octubre, puesto que nuestra casa aspira á la protección de todos y á grangearse la benevolencia general, confiando en conseguir, lo, supuesto que tengo la mas sólida esperiencia del gusto deli. cado de la Habana, así en las señoras como en los caballeros.
Los objetos de moda para señoras y el ramo de sombreros para caballeros, llemarán especialmente mi atención aspirando á presentar nuestra casa como la primera de París, pues que contamos con elementos y relaciones para ello.
En objetos de fantasía, en cuanto sea de gusto me detendré eon especialidad para conseguir mejor mi objeto.
Respecto á los encargos que se me han hecho por personas distinguidas así de la Habana como de distintas poblado, nes de la Isla confio en llenarlos todos de modo que sea completa satisfacción de los interesados.
Mis consocios y yo hacemos presente nuestros Tespetos y nuestro reconocimiento á todas las señoras y todos los señores que nos favorecen así como al público en general y damos públicamente las mas espresivas gracias a los ilustrados señores redactores de los periódicos de esta ciudad y de la Isla por los favores que siempre nos han dispensado.
Al partir para Europa dejo nuestra casa la Isla de Cuba completamente surtida de toda clase de efectos desde los roas caprichosos y ricos hasta los mas sencillos y baratos, para que en ella encuentren nuestros amigos cuanto puedan necesitar durante mi permanencia en Europa, pues no dudo que durante ella seguirán favoreciendo como hasta aquí nuestra casa la Isla de Cuba, cuya protección agradeceremos eternamente.— Habana y Mayo 21 de 1849.—Ramón Viñas.
D. Agustín Jaime sale c!e esta ciudad y declara que nada debe.	3
Un earpiutero con toda la suficiencia y honradez j como puede acreditarlo, desea colocarse en alguna finca dal campo por año: la persona que lo quisiera ocupar, ocurra á la bodega llamada la Montañesa en la Alameda, frente á la puerta del presidio de la Real cárcel.	3
Lm Real y Esclarecida Archicofradía del Santísi-ínlPWerartento*establecida en la parroquia del Espíritu-Santo, juega en el próximo sorteo 461 del 25 de Mayo de 1849, el billete entero n. 29137.
La Real Sociedad Económica jn ’?a cu cl sorteo 461 que se ha de celebrar el dia 25 del corriente, los dos medios billetes números 25094 y 29311.
Se solicita un aprendiz de 12 fi 14 años para enseñarle á cocinar á la española y la francesa. Calle de S. Ignacio n. 12.	3
En 9 de este mes de Mayo por ante el escribano público Br. D. Bernardo del Junco, ha conferido Da. Antonia Hernández Acosta su poder general al Dr. D. Francisco Jorge Llopiz. revocando todos los que tenia anteriormente otorgados y dejando á los que los ejercian en su buena opinión.
"JTAVINO INTERES ANTE.—Las personas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, etc. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa, podrán dejarlos en la calle de S. Ignacio n. 6, donde se recibirán todos los dias hasta las tres de la tarde y están entregados en los respectivos puntos en el mas breve ríemuo v con tola seguridad en manos prop'as. Los hablantes de Matanzas se servirán depositarios en casa del Sr. D. Juan Ma sanct, encargado de loe vaporee, y I«® de Cár>; ns* en la del Sr. l>. Santiago Carrera.	25
RETRATOS«—i La dificultad vencida! ¡Loa re*
%r*tos salen blancos!—Minian»rafi»iogr*fica-gaívaiK>-elécirica, calle del Obispen. 83, entre las de a Habana y Aguiar.—Mr. Máteos Valiette, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener los retratos al daguerreotioo enteramente blancos, imitando las mas bellas pintaras.—Pone ademas sn conocí -
miento del público que tiene de venta un completo surtido de todos los instrumentos concernientes alarte, y de Id mejor calidad.—Mr. Vallette se ofrece también á enseñar el arle. 14 El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esfotzará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortuna puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de ropa á 5$. Id, id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$. Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pa gan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	®
Un profesor de edad de 45 a ños .y natural de los Estados-Unidos, habiendo llegado recientemente á esta Isla con el objeto de restablecer su salud, desea colocarse de preceptor en una familia: preferirà una que resida en el campo o parte del año allí. Se ha ejercitado durante largos años en la enseñanza de la lengua inglesa, matemáticas, escritura y o-tros ramos de educación primaria y secundaria, y dará pruebas convincentes de su suficiencia: calle de Compostela n. 167, informarán.	13
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la ¿arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, entre las de Compostela y Aguacate. 18
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado sfI habitación a la calle del Teniente-rey n. S8.	19
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oamhios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza, y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	20
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE 6AR-C1NI, bajo los auspicios de S M. la Reina Doña Isabel II,— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que valiéndose de medios reprobados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, habia quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el establecimiento de Gar-cini en posición tan favorable corno al presente, y que nunca ha contado con eleméntos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinion cordolo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado porci médico interno Ldo. D. Jcsé María Barnndiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que n sus buenos estudios agrega I03 conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y a' frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy ins truido en la farmacia, embellecidos todos los departamento’: antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, p: ra baños de S. Die^o, sulfurosos, geIatinosos.de ducha y devapo*, <fcc., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acredifadas de! estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputados como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de colores tan solo para I03 que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conoci ndo que á e3te precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para iodos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos quefahar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la su3cric-ion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs. para los de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau 4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en Jas enfermerías comunes, y de 8 á ¡0 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna r ba ja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curaron. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ dial ios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, yá los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario atiende á que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y de-mas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leído en el Avisador del Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, enei que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estrenaos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombres no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra cable y aun impolítico recordarla. Sépase pues que en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones complètamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	10
Rifa de cuadros.—Acercándose el dia señalado para la rifa de los cuadros de D. Francisco Gallardo Solano en ia calle de la Habana n. 154, se recuerda que la ven1 a de los billetes se halla en la imprenta del Faro, en la de la Gaceta, en la Meridiana, en Eseauriza, en las tiendas de estampas de Sto. Domingo, calle de Mercaderes y plaza de Cris ina y del Vapor, en el almacén de papel de Mestre calle de Sta. Teresa, y en Matanzas en el almacén Primera do papel.—En la Gaceta del pasado Abril y en el Diario de la Marina de 18 del corriente, se hallan los pormenores de la rifa con las licencias concedidas para ella, por las Autoridades superiores. 4
Se desea saber la habitación «le Da. María de la Concepción Betancourt para informarla de un asunto que la intereso, yen el caso de no hallarse en esta ciudad se agradecerá á quien envíe noticia de su ex stenda á la casa n. 69, cali#» Real de la Salud.	4 r2*
” Para el Havre frag, franc, feblç, cap. Perrand, por Man-goaga y cp.
Para Falmou h berg. esp. Corazón de Maria, cap. Larri-naga, por don Pedro Martinez
Para A inheres frag, belga Theodore, cap. Deft, por Mr
rison. De Conincky cp.
Para Cowes frag, belga Kooph andel, cap. Salles, por don El. Meen y cp.
{£TA las 6j ro quedaba buque á la vÍ9ta,___________
Para Bos.on gol. amer. Kennebec, cap. Lowell, por don S. C. Burnham y cp.
222 hocoyes (Je ntielde pnrea.
EXTRACCION.
Dei 1? Enerjaumen lo al
i 22demay dia 22.
Cajcs de azúcar......
Arrobas de café.... Millares de tabacos.., Libras de tabaco en rama Bocoyes mié! de purga Tercero! as miel abejas
Arrobas de cera.......
Pipas de aguard ente...
Estrae Total ge-cion , ueral. del 23
309887
406651J
56429»
839038
199601
12901
18132
32571
2262
74»
101»!	37»
312149
406661»
56503»
839038
20119»
12901
18132»
3257»
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De la Tt jag María, p. Molina, 80cejas de azúcar.
De Remedios g. 3 Amigos, p. García, 50 cajas de azúcar.
De id. g. Estrella, p. Anciano, 100 cajas de a2Ú jar.
De Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, 450 cojas de azúcar 20sacos de café 30 pipas de aguardiente.
De Cárdenas g. Marianita, p, Agres 280 cajas he azúcar.
De Bañes g. Caridad, p. Noa, 24 bocoyes de miel.
De Bahía-Honda g. Isabe1, p. García, 200 cajas de azúcar.
De Cárdenas g. Rita, p. Bosa, 500 cajas de azúcar.
De id. g. Norma, p. Reguera, 440 cajas de azúcar.
DESPACHADOS.
Para Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero, con efectos.
Para I09 Perros g. Habanera, p. Rodríguez, con id.
Para S erra-Morena g. Antonia, p. Aroma, con id.
Para id. g. Lugarda, p. Enceñat, con id.
Pora el Mariel g. Dolores, n Cordero, con Ídem.___
DEPOSITO—efectos salidos al consumo jle la plam
Por Clorcke y cp.—1914 varos de Euinea, 23i9pañueloB de atffoclon, lOOpiezas deniadapol.lan,50id.deruande algodón 350 pañuelos >ie seda déla China.
Por Polo y Burckle.—60 piez-sde madcpollan.
Por H dwen, Mac Grcgor y ep.—600 docenas cairéleles de hilo de algodón averiado.
Buqaes que ticnen abierto sn registro.
PnraOtVmburg?berjj.'Tng. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnhtm v comp.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake Ii. y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldn, Wardrop y cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S.C. Burnhamy cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Paurdia, por Drake Iiermanos y cp.
Para Cadiz Bag. esp. Prin era de Goalemala, cap. Ortiz, por don J. R. Sataz r.
Para Cork torb;ta esp. Igimcita, cap. Zabala, por don J. A. Irigoyen.
Para Santander y San Sebastian berg. esp. Rosarito, cap. Montalvo, por don Caspar Madrazo.
Para Cork berg.esp. Fermin, cap. Urriola, por don J. S. Alvear.
Para Cowes berg. ing. Samuel, cap. Mason, por Picard y Albers.
Para Amalerd„m qu che hoi. Emilie Sophie, cap. Zui-derduin, por don Hcnriquo Rottmonn.
Para New York btrea amer. Childe Harold, cap. Rich, por don S. C Burnham yep.
Para Marsella frag. esp. San Narciso, cap. Domenech, por Santa y Hertnano.
Para Cowes berg. ing. lnver.cible, cap. Price, por don S. C. Burnham y cp.
Para San Petersburgo frag. amer. Masonia, cap. Coming por Picard y Albers.
Para Charleston gol. amer. Zephyr,cap. Wood, por Mo-rison, DeCon ncfcycp.
Buques que coiuicnzan su descargn.
Berg. esp. C<>rreo de Campeche, procedente de Campeche Frag, idem Iruracbat, idem de Burdecs.
Berg, sardo Italia, idem de Veracruz.
Idem amer. Adams Gray, idem de New Orleans.
Idem idem F. Nou e, idem de idem.
Gol. ing. Gepsey Queen, idem de Guernesey.
Berg. amer. Topliff, idem de Francfort.
Idem esp. Horacio, idem tie lirpirmn.
PAUTE MERCANTIL
îPüim'IWD ME

ENTRADAS.
De Sisal en 3 dias vapor esp. Cetr<*, cap. Villaverde. ton. 285, en lastre, á don A. Parejo —Pasag. 12 y 271 colonos.
De Bangor en 2S dias berg. amer. Ailston, cap. Pierre, ton. 146, con durmientes, al cap.
De Wilmington en 16 días berg. amer. Creed, cap. Ki liman, ton. 175, con maderas, á don S. C. Burnham y cp.
De Boston en 22 diasíVag. arneu Wessacumcon, cp. Robinson, ton. 320, con hielo y bocoyes, á don S. C. Burnham y cp.—Pasag. 2.
De Barcelona en 40 dias berg. esp. Napoleon, cap. Sensat ton. 126, con fruto», á Ricart, Hermanos y cp.
Pasageros del vapor esp. Cetro. — I). Ignacio Bado, don Pedro Garay y Garay, don Alberto Morales y un criado, don Eusebio Escalante, don Jacinto Escalante, don Cárlos Vidal don José Prendes, don Juan Casellas, don Eduardo Dersom-mes, don Eugenio OrieÜy, y 27lcolono9.
Pasagerosque conduce el vapor amer. Isabel, en su viaje á Charleston.—Don J. Lambden y esposa, don Ricardo Val-des, don F. Campbell, don Manuel Alderete, don S. de la Huerta, don F. E. Dixon, don Luis Cabrera é hijo, don J. L. O. Sullivan, don E.K. Dod v esposa, don R. Pulge, donjuán Cadalso, clon Juan Intensa, 3 de familia y una criada, don Ramon Viñas, don Adolfo Lacón, don J. G. Rendon, señora, 2 n¡ño8 y un criado, don Santiago Murdock, don Moses Woodbury, don David Lloyd, don Sebastian Aballé, don Ramon Guiteras, don Pedro Dominguez é hijo, don Jorge Murray, don N. H. Morgan, don A. Leblied, doctor Mossel, esposa é h jo, don Tomas Creighton don Sebastian Hernandez, señora, niño y dos criados, don A. E. Paletti, don Crescencio Zal-dua, don Pedro Mártir Ruhll, don W Reed. don Felipe Pestaño, don Antonio Echeverría, Mr. R. E. Kelly, Sra. Brin-kerhofF.
SALIDAS«
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins,por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. France, cap. Gregory, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowres frag. amer. Isabella, cap. Giyen, por don C.
Para Amsterdam berg. hol. Snelheid, cap. Viser, por donH. Rottmann.
Para Cowes frag. amer. Lucinda, cap. Delano, por Urte-tegui, Robertson y cp.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIOSE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares. •
Id. corriente y bueno........
id. süiierior y florete.......... 6f
Id. Tren de Derosne............... 91
Quebrados inferior á re^ufer...... 5i
Id.corriente y bueno............ 6±
Id. superior y florete........... Nominales.
Blancos inferior y reguiar..
Id. corriente y bueno............ 10i
Id. supelicr y florete............... 1 Of
Cucuruchos según clase......
Moscabado3 idem ídem.....*........ 4¿
C AFEES.
De prímera calidad............. 5|
De segunda Ídem................ 44
Triache'corrientcs y buenos....... 24
Grana. • • •............. . .
Añil . ...............
Oku a blanca s de la H baña...t
Id-nn de Puerto-Príncipe......... 94
Idem amarilla....................   71	á
CAMBIOS.
5} y	9}	á	6	y	10
6» y	10»	a	6»	y	10»
6» y	10}	á	7	y	11
9» y 13»		a	10	y	14
5» .	. .	á			6
6» .	. .	á		.	61
Nominales.					
9» .	. .	á		. .	10
10» .	. .	á	. .		10»
10} .	. .	á	. .		11
4» .	.. .	a	. .	.	5»
4J .		á	*•		5*
5J á	6}				
4} á	5*				
2i á	3»				
	**				
.. á	10}				
9» n	9,				
74 á	8				
PARA EL HAVRE.
.saldrá á fines del corriente mes la nueva y velera trag* íranc. HAVANE cap. Dubois, admite alguna carga á flete y pas tgeros para los cuafes tiene cscelentes comodidades—Impondrán Zangroniz, Hermanos y cp._
PARA AMBERES
saldrá dentro de breves dias la muy hermeaa fragata
_____.beUa DUC DE BRABANT, su capitán M. C.Sch-
m.lh, y admite un resto de carga á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiani Seegcr y cp.	b
cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo esm. fectamente alojados y tratados siendo Tos precios de d»mí.P7o' pesos para Cayo Hueso y 40 pesos pora Savannah y ChJ!rV on : tmpordran de otros particulares respecto á dicho b, i?' hrs Sres. Spoflford Ftleston y compañía en New.York M q. ■* Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp en la H
PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA.
Admite carga y pasageros la goleta costera MARIA GABRIELA, su patrón D. José Ramón de Sarria-Impondrán en la calle de Ohrapía los Sres. Gaídos y Lameiro
PARA NUEVITAS
saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á flete y pasagerOB, para quienes reúne escotantes comodidades en su elegante v ventilada cámara y ee tas dará el fino trato de costumbre—La despachan en la calle de los Oficios n.6I. frente al correo don Ciríaco Blanco.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo n a Soto, saldrá de este puertopi Matanzas los viernes á laé inj la noche continuará á Cárdenas y Jácaro tas sábados ,IUd® sando en el mismo dia á Matanzas y á a Haba'.a los dom*8^' volverá a salir para Matanzas tas martes por la mañana e'"*^ mismo dia irá á Cárdenaay et Júcaro seguiráá M«t«n.» Qi miércoles y á la Habana losjuéves.	«l«taazM )os
PARA VIGO Y CADIZ.
Dará la vela del dia 20 al 25 la fragata española TTER MOR A VALENCIANA, su capitán D. Gaspar Kocafull, aJmite carga y pasageros para ambos puntos, ofreciendo sn espaciosa cámara grandes comodidades con camarotes cerrados, y su cap. cl esmerado trato que tiene acreditado Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus concignatarios A Icianc i les y Hermano.
PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 26 del corriente la hermosa fra-Ijatn ameitaana Psqueto CHILDE HAROLD, su ca* pitan Rtch, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto a flete como también pasageros para los cuales tiene inmejorables comodidades, y tendrán el esmerado trtto que tiene acreditado su espitan—Impondrán sus consignatarios tas Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA TAMPICO
ia nueva hermosa y muy vetara goleta española MER .vr^irmES. saldrá muy pronto, adm te parte de su car "amento i flete y pasageros, que Ferán tt atados con el mayor esmero por su acreditado capitán Ferreras—Impondrá au consignatario M. de Santelices.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española SAN NARCISO, ad-pite solamente pasageros que hallarán abordo las mejores comodidades ofreciéndoles el esme-tado trato de su espitan I omenech.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano-____________
^	PARA NEW-ORLEANS
saldrá inmediatamente la hermosa y vetara goleta ame-
___Jriennn WATER WITCH, su capí tan Brown, tiene
¡a mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete y pasageros—Impondrá su consignatario donP .de Sotolongo.
PARA NEW-ORLEANS.
Wrt-N Saldrá el miércoles 30de Mayo el berg.amr. PAQUE-3¡4sgiSTE ADAMS GRAY, cap. Schneidtr, admite alguna carga ó flete y pasageros á los cuales ofrece el m .s esmerado trato.—Impondrán el cap. á bordo 6 sus consignatarios Drake
Hermanos y compañía.
PARATABASCO
vLa nueva y hermosa go eta española GUADA LUPE, ____7se prepara á salir muy pronto, admite parte de su cargamento á flete y pasageros, que serán tratados con el mayor esmero por su copitan Urriticoühea.—Impondrá en la calta del Teniente Rey n. 23, su consignatario M. de Santelices.
PARA GENOVA.
Saldrá muv pronto el bergantín polacta sardo NUEVA ____¡PROVIDENCIA, su capitán don Pablo Praeli, admite carga á flete y pasageros y se despacha por el Esculo. Sr. Don Joaquín Gómez.
<.PARA TRINIDAD Y MANZANILLO IjfK saldrá del Batabanóá la mayor brevedad posible la go-S?Sis2taia AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos punios—Impondrán en la calta de la Cuna esquina al Inquisidor don Fernando Go izahz
ViVOllK».
PARA CHAGRES.—Saldrá el dia 2 de Junio el vapor americano ISTHMUS, su capitán Auld, admite los pasageros que se ofrezcan, quienes recibirán un esmerado trato.—Impondrán los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA NEW-ORLEANS—Saldrá el dia 2 de Junio el hermoso buque de vapor FALr ON, si» capitán Thompson tan conocido por ias comodidades y buen trato que acostumbra dar su capitán á los pasageros, admitirá á ios que se ofrezcan recogerá la correspondencia para los Estados Unidos—Impondrán los Sres. S. C. Burnham y cp.
Sobre Es nana........
k 6
Londres á 60 días.... 11
fiamburgo............—
Paris 60 dias........ U
New*-York id. id-...-. 14 á 2 Ì Boston pag° en N.-York. — á 14 /*] Boston id. id - ........ — á 14 J
5 p § P* según plaza i y cantidad.
á 114 por 100 premio, á — Nominal, é 2 por 100 dése.
Filadelfia id.
New-Or lean o, corto... — á
Onzas Megicauas*........	4 á
Pesos Megicanos..'.....— á
por 100 premio.
14 por 100 premio. 4 por 100 premio. 4 Nom nales.
2 por 100 premio.
Pesos colümnariosé.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Agustin Forran y don José Antonto Carreras, auxiliar de doji L. Barnes.
De cambios, don Mar tic Zazu y don Gerónimo D. Quijano, auxiliar do don M. A. de Maruri.
Habana J6 de Mayo de 1849.—Juan B.Gortnri, sindico.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Mayo 20—Barca amer. Marietta, Dennison, de New-York.
' Pol. esp. Despejada. Maristany. de Barcelona y Málaga. Barca tng. Bolivar, Peat, de la Habana.
Berg. esp. Pepito, Botet, de Barcelona y Algeciras.
21—Berg. amer. Pamaho, Hondlet, de Charleston.
Gol. amer. Isabella, Gage, de idem.
Ba ca amer. Mary Florence, Trott, de New-York. Barca franc. Gentilla, Ledemel*, de la Habana.
Barca amer. Monterey, Mitchell, de Filadelfia. SALIDAS.
Gol. amer. J. Storey, Walker, para Wilmington.
Barca amer. James Bnyley. Bishop, para Filadelfia. Barca amer. Quinnebang, Jones, para Cowes.
Barca amer. Paraná, Parker, para Trieste.
Berg. amer. Sylvina, Ellis, para New-York.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	«—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelanto los buques que procedan do puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasaderos, pasará al lugar de la cuarentena únicamente pora verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrará a libre platica. Si no condujese efectos que espurgor, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cualeB se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2.	=—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	« —Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los ^Odiasse contarán desde el primero de convalecencia del último enfetmo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	«—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerio; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran ia naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	® — Los pasageros de los vapores estarán sometidos á las'mtsmas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante cl cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á libre plática
BUQUES A LA CAIGA
PARA GIBRALTAR Y MEDITERRANEO saldrá á la mayor brevedad el muy velero V sólido ber-_ .gantin brasileño VIRGINIA, capitán M. N. B .. bu-a, admite alguna carga ligera,como tabacos torcidos y pasageros,
que serán muy bien atajados en su espaciosa cámara alta—Impondrán en la calle de Cubi n. 128, los Sres. Zangroniz, Hermanos y cp.	b
Vapor GUADALQUIVIR, su cap. D. Gerardo Tizón. Viage á Matanzas, Nuevttas, Gibara, Baracoa, Cuba, Trinidad, Cienfuegos y Bat&bnnó.
Mayo 26—Saldrá de eslaá las 9 de la mañana y llegará á Matanzas De Matanzas por la tarde y llegará á Nuevitas el 28
29—	De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en el mismo dia.
De Gibara por la noche y llegará á Baracoa e! 30.
30—	De Baracoa y llegará á Cuba el 31.
Junio 5—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 6.
7—	De Trinidad y llegará á Cienfuegcs en t! mismodia.
8—	De Cienfuegos en su madrugada y llegará en el mismo dia á Batubanó.
Precios do pasages, fletes de carga y e6ceso de equipage, los de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga; en Matanzas, portas Sres. Tórnente Hermanos; en Nuevitas, por los Sres. Iribas v Hermano; en Gibara, por el capitán; en Bnracon. por don Quirico Bonnet; en Cuba, por don Pedro Ferrer y Landa; en Trinidad, por los Sres. Fernandez, Zulueiay cp.; en Cienfuegos, por los Sres. Aviles y Le-Blanc.
Si se presentasen mas de cinco pasageros para Sagua la
Grande y Caibarien, tocará en estos puntos.________
Empresa tic Navegación y Comercio en la Costa riel Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz Reglamento de ai ages y tarifa de fletes y eynipajes. Todos lunes á tas doce del dia saldrá de Batabanó para Da-ynniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á !a Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mtsm día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatron D. Antonio Paicurich. .-.Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Puntade _____Carlas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, cstebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para tas cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán con dueidas g Bailen porcl vapor, desdeaquel punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conlo3 Sres. L’^uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron £ Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible ia comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
______ibuquo cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos I03 domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes.
I
El vapor CUBANO , su espitan don Justo Gayoso-drá para Matanzas el miércoles alas diez de la noche se*3 rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el viernes e.01' la Habana el sábado: para Mariel, Cabañas y Bahía Ra A los domingos y regresará los martes.	"da
VaporNUEVO ALMENDARES, capitán D. Norbe " Santos, saldrá rara Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz Sa-/° la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia píame y diez y seis de cada mea.	~ro
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Galicia en todas cantidades y á corta vista las gtran los Sres. Samá v hermano.
8obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Viro, Ferrol, R i vadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Giif.'n’ á la vista y en todas cantidades en ia cal le de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga,.Alicante, Barce-lona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, acorta visia y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres. '
Drake Rermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en ias demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génovaj sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á curia vista calle de los Oficios n. 42.	'
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y'Santan<}er Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: ^obreVeracnizy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiily número 12 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Norjesa Olmo y r.v.
E! juéve8 24del actual se rematará un caballo retinto de mas de 74 cuartas de alzada, de hermosa estampa, buenvolap.-lantero, muy manso, de buen trote y sin resabios.
El juéves 24 del actual se rematará á las 11 de la mañana en la cabe de los Oficios n. 66, todos lo? muebles de casa cu. yo inventario estará de manifiesto.
E! juéves 24 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 16 tercios de zarzaparrilla, porcuenta de quien corresponda.
Por disposición del Esemo. Sr. Capitán general se rematará el juéves 24 una negra nombrada Carlota, como de 30 años tasada en 80 peso3.
Eljuéve8 24 se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías, 355 millares tachuelas amarillas, 18 docenas de espuelas estañadas, 25 docenas de cspuelas de plata alemana y 27 docenas cerraduras de cerrojo, por cuenta de quien corresponda.
Por dÍ8posic on del Sr. alcalde mayor 2 o se rematarán a las 11 de la mañana del 25 las existencias de la tabaquería situada calle de Mercaderes baj a ia casa o'e Gobierno.
El viérne8 25 se rematara una neera nombrada Teresa, lavandera y planchadora, coartada en 150 rs. á uso de fera.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.
La fi agata española Primera de Goatemala, que ha de dar !a vela para el puerto de Cádiz, recogerá la correspondencia pública y de oficio para la Península en esta administración el 24 del corriente á las cuatro de !a tarde, Habana 23 de Mayo de 1849 —Vasallo.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Puerto Rico que ha de eonducit el vapor ingles eerá¿rccojiria en la administración de correos á las 2 horas de la llegada del de Europa —Arrieta, Villota y compañía.
AVIÍS4>3c
LADRILLOS,
Para realizar una fictura se v nde una partida de ladrillos ingleses: calle de la Amargura n. 85.
INTERESANTE á LOS HACENDADOS.—TASAJO á ocho y medio reales ía arroba, se vende en los almacenes de Matanzas, de superior calidad, recibido por los últimos buques lléga los de Buenos-Ayres.
SE VENDEN LONAS Y GOLETAS DE ALGO* don á precios moderados, en casa de Storey, Soalding y comp.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.-»-SE vende una máquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 caballos ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibsun y cp. Ualie de la Lamparilla núm. 93.
BALANZAS DE PLATAFORMA déla patente deE. y T. Fairbanks y Cp. dolos Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan aciualmente en uso de los almacenes déla Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac • ma hasta 8 libres. Portátiles desde 4 libra hasta 1200 y 2090 libra? y montadas sobre ruedas para pesar hasta20 y 30 quintales. También hay Balanzas du mientes ó para embut r en el suelo, que pe san Ir sta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hudwen, Mac Gregor y comp.calle de San Ignacio n. 85.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE rodas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, adera s de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PA RA BUEYES al estilo del Norte América, BOMB S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cua'es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio I09 Sres. íladwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
Be Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanóá Nueva Gerona..............••«•o».
En huq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa	«3 . • — OT u-é	Popa	«3 O £	É « Ö-S
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
4 2
2 11
1 4
2 4 1 .
1 2
Id. de cargas de efectes de tabaco y animales.
Cargas ¡ de efect	Id. de tabaco.	1 Esceso de equipaje. '	ai . 6 tu « *	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	I ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	k 1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
					3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Puntade Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña	•••<-*	•.
Se despachan un la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. * rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi-tanes ysobrecargos.
Para Cayo Hueso Savannaii y Charleslon
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá“los dia9 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerco y por mar al segundo por uno de loa vapores Northerner ó Soútherner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2.a la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15 de
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la Calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VEN DE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-lillado, pajarete y moscatel, én barriles de una y dos arrobas, enfundados: caiie de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el r.ño de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
mSTMCCION REGLAMENTARÍA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
eircnlacion y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia^_
Computa de Caminos de hierro de la Habana.
El día 10 del corriente se abrirá al tráfico público de pasageros y cargas el nuevo tramo de la Seiba del Agua en la prolongación del ramal de San Antonio á Gunnajay. Los trenes de pasageros harán sus viages en el orden y á las hora3 si guientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Hora» de
Ida.
Villanueva......
Ciénaga.........
Almendares......
Aguada del Cura.
Rincon..........
Bejucal.........
Quivican........
San Felipe......
Duran...........
Guara...........
Melena..........
Güines..........
San Nicolas.....
Las Vegas.......
Palos...........
La Bermej ’.....
La Union..
Horas de
lieg?
salid.
10:13
10*30
ni..
11 20 •
Vuelta.
La Union.......
La Bermeja .. •.
Palos..........
20 Laa Vegas... - • •
32¡San Nicola?....
47 Güines
Lieg?
9 9 9 10
10Î25
alid-
45
5
30
45
5
33
a I : va umio .........	--
7| Melena........10l^îi ¡2
30|Guara..........fll i?|J, Oo
Duran.
■¿l|H 33 U
11
12 12 12 1
l!l2¡ 1
1130|• ■
|2;40
>?i?2
15
San Felipe....
Quivican .....
Bejucal.......
Rincón........
Aguada del Cura Almendares - • •
Ciénaga.......!
................  ....	Villaijueva..I
CONVOY DEL RAMAL i E GUANA JA Y Horas (ta	I
Vualta.	I ííé?H(!Í
llO 30
Ida.
Villanueva .... San Antonio... Seiba del Agua
lieg;
salid.
40
Seiba del Agua.
San Antonio- • • ■ W ;
Vtllanneva.....I»* ' ,g |g
E! convoy se detendrá en los puntos	'^nra to-
50¡11I
30) • • I
£j'. convoy se oetenara en tus ■ o'"“" ■	ra
Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura y Rm > mar ó dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BA^ArfpnaVr llega-
Sald á de San Felipe media hora después	vmje de
doá este puntoel convoy generalde^1 tronco, h , ¡¿„(tose á ida en i de hora y partirá de Batabanó a las ^¿.^"¡„o-Real la ida y á la vuelta para recojcr los pasageros de Cam.n
y de Pozo Redondo, v la carga de e8tojilmno_pt^__ ^ IMPRENTA DEL GOBIERNO POR s