el comercio; cuya circunstancia, unida á las dificultades que presentan en el resto de su curso para establecer una navegaeioo regular por medio de obras del arle, y la po-
Gobierno de la importancia de este asunto, ha dictado cuantas resoluciones estaban en sus facultades, y ademas se han echo tentativas por algunas compañías ó particulares que han publicado dalos interesames acompañados de noticias históricas de grande utilidad para esta clase de empresas.
De casi todos los rios que se encuentran en este caso se tienealgun conocimiento por los trabajos indicados, y aun de'ellos se han sacado algunas ventajas para ir preparando su navegación parcial ó para aprovechar sus a-guas en la c nstruccion de canales y riegos, ó para otros usos que pueden interesar à la liqueza pública. Pero el de que menos datos se han adquirido es el Guadiana, que teniendo su nacimiento en una provincia central, a-traviesa oirás, en los que las faltas de comunicaciones por tierra hace que esta parle del territorio de la Península se encuentre privada de transpones ventajosos, y en una incomunicación casi completa con las provincias limítrofes, resultando de sem jante estado una paralización en el cambio de producciones muy perjudicial al comercio.
En la parte baja del Curso del Guadiana hay algunos trozo? que se internan en el reino de Portugal, y en otros el a veo ilei rio sirve de Frontera entre ambas naciones. Esta circunstancia, que igualmente interesa á los dos reinos, influirà en el buen éxito de las negociaciones quepueden entablarse con el gobierno de M. M. Fidelísima, no solo pata llevar á efecro un reconocimiento conveniente, sino para estipular lo que parezca mas veneficióse y útil al fomento y mejora del tráfico que por el tio Guadiana hocen los portugueses y españoles.
En visia de todo, S. M. la Reina (Q. D. G.) 3e ha dignado ¡esolver:
1.	° Que porla dirección de obras públicas se nombre uno ó mas ingenieros de caminos,canales y puettos, etgon lo permitan las atenciones del servicio, para que con los auxiliares necesarios practique un reconocímn-n-to del curso del rio Gnadiana de-de las lagunas de ltui-dera hasta su desembocadura en el Oeeeano.
2. °	Que el espresado reconocimiento se verifique con sujeción a las instrucciones que al efecto estenderà
a dirección general de Obras pública?, debiendo distinguirse la sección comprendida entre las lagunas de Rui-derey Badajoz de la que continúa desde esie punto hasta el mar. En la primera se examinará el partido que pueda sacarse délas aguas para la navegación naturalo artificial, y muy especialmente para establecer riegos y para usos industriales: en la segunda merecerá preferencia la navegación, sin desatender los demás objetos.
3.	° Que al propio tiempo se for.no un itinetario de la carretera que deberá construirse por las laderas del Guadiana para poner en comunicación á Badajoz con Ciudad Real, y con las provincias orientales, formando una línea de gran comunicación trasversal.
4.	a Que se dirija la oportuna comunicación al mi-nisteriode Estado, á fin de quepor el itiismo se dén las órdenes é instrucciones convenientes al representante de S, M.en Lisboa para que solicite del g bierno de S. M. Fidelísima la competente autorización, con el objeto de que los ingenieros encargados de reconocer el rio Guadiana puedan estender sus trabajos dentro del territorio poitugues, y preparar al propio tiempo las bases que puedan servir para mejorar la navpgacion del espresado rioen beneficio de ambas naciones.
5. °	Les gastos que ocasione este reconocimiento se satisfarán del presupuesto de Obras públicas con cargo al articulo de imprevistos.
De real orden lo digo á V. I. para les efectos oportunos. Dios guardeáV.I. muchos años. Madrid, 19 de Febrero de 1849.—Bravo Murillo.—Señor director general de Obras públicas.
riqueza y por stt buen gusto, se encontraban Mme. Weis de este se hallaban los asientos de los principes reales,
weiller, que estaba de María Estuardo, la marquesa de i y á la izquierda la mesa de los ministros.
8anta-Lruz, de gitana; la condesa Esterhazy, embaja- Despuesdelas 11 entró el rey en el salón precedido
e por i- i dúos
-	.	.----------,--------------a------,------ Gnar
ñura de Quinto, de Ana de Bretaña; la princesa de An- y le saludaron con un ¡hoch! El conde de Brandemburgo glona, de Isabel de Valois; la condesa del Montijo, con se adelantó á su encuentro, le condujo al trono, y le en-
tregó el discurso que leyó inmediatamente su magestad.
Industria.
Escmo. Sr.—Habiéndo-e dignado mandar la Reina [Q. D. G.] en real orden de esta fecha que por la dirección de Obras púb icas se nombre uno ornas ingenieros de can inos, canales y puertos para que practiquen un reconocimiento del curso del rio Guadiana desde las lagunas de Ruidera hasta su desembocadura en el Oe-céano, con el fin de averiguar la posibilidad de la navegación y del establecimiento de riego; y considerando que atendida la naturaleza geológica de los terrenos por dónde cruza el rio es muy posible que puedan encontrarse entre las capas de las inismasaguas ascendentes, cuyo descubrimiento sería inmensamente ventajoso á aquellas comarcas, se ha servido S. M. mandar que por esa dirección se nombre un ingeniero de minas que acompañe á los que se designen por la de obras públicas y practique el reconocimiento y descripción geológica de dichos terrenos, según las instrucciones que al fin indicado se le den por esa dirección.
De real orden lo digo á V. E. al mismo fin. Di s guarde á V. E. muchos años. Madrid, 19 de Febrero de 1819.—Bravo Murillo.—Sr. director general de minas.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
El capitán general de Galicia con fecha 8 del actual participa el fallecimiento del mariscal de campo D. José Ramón Ozores, señor de Rubianes, ocurrido en la ciudad de Santiago, donde se hallaba disfrutando real licencia.
Madrid 19 de Febrero.
Recibimos ayer el correo del Principado perteneciente al 13; perj las noticias que en él encontramos son de escaso interes.
Habíanse dirigido las columnas del capitán general, la del general Lersundi y la del coronel Ruizhicia Bañólas y el Pirineo.
La persecución continúa haciéndose activa sin tregua por nuestras valientes tropas, modelo de subimiento y de constancia. El tiempo seco y sereno que se esper i-menta es el mas á piopósito para este género de guerra.
En el campo carlista habían quedado rotos los lazos de la subordinación. Cabrera dejó el mando á Marsal. pero los demas cabecillas no querían obedecerle, y se cree que si continúa la persecución de que son objeto no resistirán mucho tiempo á ella. El país tiene grandes es-petanza8.
Según dicen ceFiguetas el 5, el ejército conquistador que mandaba Ametller constaba el dia4 de 150 hombres, y se encuentra sobre manera comprometido, pues están ya tomados los puertos, y las columnas marchan sobre él. La primera noticia que se recibirá será probablemente la de que se han perdido ó logrado repasar el Pirineo.
Van concluyéndose los telégrafos, que comunicarán y trasladarán con rapidez las noticias y avisos por todo Cataluña, medida útilísima que suplirá el retardoó inexactitud de los partes, y facilitará la combinación y el caer las columnas sobre los malvados.
Ha desapaiecido el ridiculo bloqueo que la facción qtnso poner á Gerona, cuvns efectos r.noo kii,i,,n i,u«ki> «ent'r, ni casi se hubiera sabido que lo hubiese sino porque io decían los que iban de fuera, y porque se encareció y escaseó un poco el combustible.
De esta última ciudad nos dicen lo siguiente:
“Nos consta que la acciun dada en Amer por el general Nouvilas ha sido de funestos resultados para la facción, pues ademas de haber salido en ella herido Cabrera. por lo que se asegura se ha internado en Francia, los enemigos han tenido una pérdida que asciende á mas de RiO hombres, entro ellos varios gefes y oficiales, y desde Uquella acción no han podido reunir otra vez sus fuerzas, que continúan en dispersión.
E! general Nouvilas ha sido separado del mando , la provincia de Gerona, y continúa al frente de una columna.”
~~Ha llegado á esta corte el Sr. D. Juan Grimaldi, cónsul general de Espdfia en París.
—Acaba de concederse los honores de secretario de M. al señor don Luis de Benavides, contador general e loterías de la Habana hace mas de 10 años, y como Una muestra de lo satisfecha que esta S. M. de los seríelos y de la probidad de este laborioso funcionario.
, —“Leemos en la Esperanza'.—“Según hemos oido, se a dado una ordénenla tesorería de palacio para que o o sucesivo no se hagan pagos de ninguna clase, ni entregue cantidad alguna, sin que preceda la aproba-Cl°n de s. M. el rey.
El baile de trages que dió anoche en los salones de brill aC1° S' M,la ,e'na madre estuvo concurridísimo y homhnte' To<Jas 'as señoras jóvenes iban de disfraz; los uniform* *a may0r Parte; al£unos de disfraz y pocos de
Al ^’*a le¡nadoña Isabel vestía de paisana de los garó8’ y cataba interesantísima con este sencillo y eie-ban (jatav^°> 8U augusta madre y su escelso esposo esla-de&ad í?2ro’ con trage de sociedad. La joven con-lade C .sta."Alegre lo llevaba de croata; su hermana ■baña a8il"e^° deoapricho, así como SS. AA. las hercios« a8 rey' infante D. Fernando iba con un pre-rage de tiempo de doña María de Molina. nlT# las dama* que mas se distinguieron por su
el trage de una de sus antepasada?; sus dos hijas, de siciliana la de Teba y de napolitana la de Alba; las dos señoritas de Noblejas. la defiessé, las de Secaney otras muchas con polvos; la señorita de Acapulco, de Luisa Lavalliere; la de Zarco del Valle, de muletera; la de Aguirre Solarte, de griega; las de Iturbieta, una de antigua y otra de capricho; la de Rivas, de polaca; la de Vela, de Salamanquina; la de Camposanto, á lo üu-barry, &c. &c.
Entre los hombres, el trage que mab llamaba la atención era el de mejicano, del señor duque de Sesto; el marques de Tag iacane, secretario de Cerdeña, M. Beyen-, de Bélgica, los tenia» también muy lindos; el del hjo del duque de Castroterreñ», de griego, era magnifico, y había otros muchos notables por su riqueza.
Nada mas añadiremos acerca de esta fiesta, que ofreciólos propios atractivos que las anteriores, y que tei— minó á las cinco de la mañana con la acostumbrada polka monstruo.
Idem 21 de ídem.
El gobierno francés ha nombrado su representante en esta corte á M. Napoleón Bonaiiarie, primo del pie-sid.nte de la república francesa, é hijo del ex-rey de W.tsfilia. Al abandonar este puesto M. Lesseps, no podemos menos de manifestar el sentimient i que nos causa ver separarse de nosotros á ese distinguido diplomático que ha sabido, por la sensatez y lealtad de su conducta, conquistar tantas simpatías en nuestro país. Espiramos que su sucesor obtendrá un resultado análogo, y que sabrá comprender los intereses de su pais en el nuestro, atraerse t inta amis'ad y confianza por parte de todas las clases de la sociedad, y consertar en un pie tan satisfactorio las relaciones amistosas entre los dos países, como lia sabido hacerlo M. Ferdinaml de Lesseps.
— Leemos en el International de Bayona:
„El ex-ministru español Salamanca, acompañado, como hemos dicho ya por la policía hasta Búr leos, supo al llegar á esta ciudad que debía continuar su viaje hasta TiiU'S, sitio señalado por el gobierno pata su residencia. Después de haber descansado algunas horas, ha debido volver á ponerse en camino escoltado por lapoli-cía, corno desde Bayon t á Burdeos.
„Muchos refugiados esp tñ des residentes en Bayona, cuyo modo de vivir no era bien conocido, y que habían sido designados como favorecedores de las tentativas carlistas hechas en la frontera, están arrestados ó vigilados en sus casas desde hace dos dias.”
—Lo que anunciaba la carta de Figueras que insertamos ayer, y lo que dice el parlede la Gacela que publicamos mas abajo, se ha cumplido a! pie de la letra. El rebelde Ametller, que después de entraren Francia el 12 habia vuelto á penetraren E.paña por el Culi de Horls, ha sido alcanzado y batido completamente dejando en el campo siete muert s y 40 prisioneros, entre ellos su segundo, Molí i?. - He aquí el parte del capitán general dirigido al segundo cabo, que publican los periódicos do Barcelona del 17.
Escino. Sr.—Acabo de recibir en este momento, queson las ocho de la noche, parte del resultado de la batida que I09 generales D. Francisco de Mata y Alos, mi gefe de E. M. que hice salir de esta en el dia de a-yer y D. Francisco Leizuudi, han dirigido sobre los restos de las f-.cciones de Ametller y Molins.
Alcanzadas estas en las alturas del Ras del Coll de Requesens por el general Lersundi, han dejado sobre el campo 7 muertos y 40 prisioneros, contándose entre estos últimos el titulado brigadier Molins, segundo de A-metl'er y cinco ó seis oficiales.
Ametller con el res'o de la fuetza se ha refugiado en Francia.
Lo que manifiesto á V. E. para su conocimiento y demas efectos. Dios guarde á V. E. muchos años, litarte! general de Figueras H de Febrero de 1849 —Manuel de la Concha.
Asi ha acabado la última intentona republicana. De este modo han sido destruidas las ya vacilantes esperanzas del partido íevuluclonario. Habia tenido que huir una vez á Francia, como nes lo decía la carta de Figueras que insertamos ayer; pero la mala estrella que preside todos sus actos le condujo de nuevo á nuesiro pais, penetrando por el Coll de Horts; pero también de nuevo ha sido lanzado á pais esttangero, según ya se le vaúcinaba, contándole bien caro su atrevimiento, pues parte del peligro que corrió su vida, perdió su segundo Molins, hecho prisionero con 40 mas que son lo mejor de la gavilla. Pocos habrá podido salvar de esta nueva derrota, que deseamos le sea á él y todos los suyos, de saludable escarmiento.
Las demas noticias que nos ha traído el correo de Cataluña son de menor interés. Las cartas de Falce!, Vic-h, Cornudella, Berga y Tarragona hablan del incesante movimiento en que se encuentran las columnas de tropa persiguiendo sin tregua ni descanso á los rebeldes.
El cabecilla Casquetes fue derrotado en la masía de Gttimerá por el tercio móvil de Porrera al mando de D. Joaquín Batlle. De 40 á 50 hombres que formaban aquella cuadrilla solo le quedaron al cabeci lia 8 ó 10, muriendo varios en el campo y dispersándose los restantes con el objeto de presentarse, habiéndolo verificado ya 10 ante el comandante militar de Falset.
Según dice el B.rce/ones del 17 el dia anterior habia entrado una partida de facciosos en el pueblo de Ale-lla. Los habitantes armados se re iraron al fueite desde donde se tirotearon con los reveldes. Estos para vengarse parece se llevaron en rehenes vna ó dos mugeres de los de justicia.
He aquí las comunicaciones oficióles que publicaba la Gaceta de ayer.
Minist rio de la guerra—“Según comunicación del general segundo cabo de Cataluña fecha 15 del actual, resulta que el general Lersund, hallándose sobre la Llorona en persecución del cabecilla Ametller, le rechazó sobre el territorio francés causándole nueve prisioneros y la presentación á indulto de algunos de los que le seguían: dicho cabecilla siguiendo la línea á la frontera, apareció posteriormente hácia el Coll de L lers, en cuyo punto era vivamente perseguido.
Dá cuenta asimismo de la presentación á indulto del segundo cabecilla Molins con otro titulado oficial del la misma gavilla, habiéndolo verificado en Olot con sus armas cinco individuos de la de Saragatal, sobre los 20 que ya lo habian hecho, y por último, dice que el comandante del destacamento delf uerte de Susqueda se habia apoderado de dos piezas de artillería que hace tiempo Se decía que los enemigos teman escondidos en aquella parte.
MINISTERIO DE LA GORERNACION
DEL REINO.
„Sd^un las cornnnioaciones recibidas de! gefe político de Gerona con fecha 13 del actual, el ex-brigadier Ametller se ha visto obligado á refugiarse en Francia, habiéndose presentado varios individuos de su gavilla.
En Olot continúa la presentación de carlistas.
Idem 22 de ídem.
— El 13 tomó posesión déla regencia de Valladolid el Sr. Rodríguez; y el Sr. Cuesta, gefe político de la provincia, se despidió para la Cotuña, á donde ha sido trasladado, yendo en su reemplazo el Sr. Navascués.
—Los correos de Andalucía, Valencia y Castilla que a abamos de recibir no ofrecen interés.
La Gaceta Ae hoy confirma la entrada en Francia de Ametller y 29 de los suyos, que han sido presos; hasta nueva orden del gobierno de la república.
A ULTIMA HORA.
Acaba de recibirse el parte de haber sido alcanzada la gavilla del Pimentero en el pueblo de Recuenco de la provincia de Cuenca. Quedaron en el campo nueve muertos, tres heridos y 13 prisioneros, logrando escaparse solo nueve. Entre los muertos se halla el Pimentero.
(Papeles nacionales.)
aunque no lo hizo con su claridad acostumbrada por hallarse visiblemente indispuesto. Los únicos párrafos que pronunció con énfasis, fueron los que se referían á lacón-fianza que se debia depositar en el ejército, y á launiori a emana. Al concluirse el discurso, el conde de Brandemburgo declaró que se hallaba abierta la sesión.
El rey se retiro entonces seguido de los Principes y ministros; y los diputados le saludaron con una nueva aclamación.
—	El Kölner Zeitung inserta una carta de Bstlin del 2 anunciándola llegada de un correo de gabinete ruso portador de una nota dirigida á las grandes Potencias de Europa. El cont n do de dicho do umento manifiesta que la Rusia ha resuelto adherirse á los tratados de 1815, pues no han sido legalmeute alterados con el consentimiento de las demas Potencias, y que el gobierno del Czar, considerará cualquiera violación de dichos tratados como un Casus belli, á no ser que tenga el consentimiento de la Rusia. El correo llevó otro despacho al embajador ruso en Berlin, mandándole no asistir á la apertura del Parlamento prusiano.
—Nuestro corresponsal de Paris nos escribe con fecha del 28.
Se aseguraba que M. Majochi oficial de órdenes del presidente de la república, habia salido la noche anterior para Viena con una misión cerca del gobierno austríaco.
El objeto de dicha misión parece que era inducir a! gobierno austríaco á que consintiese un arreglo de la euesiion italiana por otro medio qite no fuese la invasión de los Estados Pontificios.
Decíase también en círculos bien informados que el gobierno francés Labia notificado al enviado del Píamente en Parias» deseo de restaurar á Gioberti; y que si se cumplía esta condición, imprima la intervención austriaca, miéntrasque de lo contrario dejaría que obrasen los austríacos como mejor les pareciese.
La Gaceta piamontesa del 24 dice que el Rey ha conferido la presidencia del Consejo al general Chiodo y el departamento de relaciones Estertores al marques Vittorio Colli.
—	Las noticias de Madrid alcanzan al 25. La Gaceta publica un di spacho del general de Caracha anunciando la destrucción délas gavillas republicanas y ¡a sumisión de un gran número de rebeldes. Se habia confirmado también la derr ita del cabecilla Pimentero por un parte del gefe político de Guadalajara. (Traducido.)
Dádivas en especie.—La Sra. Da. María de! Cármv Carrillo repartió á tus muperes demente« 3$ de casaoe, i n garrafón de miel y 200 tabacos.	n
Los Sres. que obtuvieron el primer premio de la lo le este mes. D. Gerónimo del Vul y otros, grattfi ar0n erí'1 hospicianos que la cantan, y qQe fuernn	a los
oro a cada uno y 2 onzas al maront.,mí j < uatro, una orna di 10. Beneficencia 31 de Marzo de 184'J es,e establecimien-' ~	''—-—-—■ -..  ,—' ;*’° de Guerecu.
LICEO.
Programa de las funciones qne dará en„ Socieilnd
el mes de Abril de 1819 oc*ednd ne
gran baile —abado ¿1, funeíon dramática —
Sábado 14, s.„„
Ce áe>C!(>l1 directiva
parte ECONOMICA.
HABANA 3 DE ABRIL
Afeccionesít:<tronómicas.—tíau; ei ¿cu a ias 5 h. 48’ de la moría' u.—Se roñe a las 6 h. 12 de ia »arde.
Parada los cuerpos <le la guarnición.—Gefe de dia el Sr. coronel O. Angel Eíizo'd *.
De semana.—Escribano, D. Vicente Rodrigues Perez Facultativos—En la Habana. Dr. D. Manuel Valdes y Ldu. D. Jui Q.iinianal.
Idem en Sos barrios de Guadalupe y Pefla'ver.—
Ldos. D. Francisco de P. Zjtzt y D. Pedro Galis y Menen-iez.
Idem en los birrios de Josas María y Chavez.—
D. Francisco de P. Morado y D. Tomu3 Ltzo de la Vega.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Dr.D. Rafael Fortes v Br. D. Rafael Hondares.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Escmo Sr. coi.de de Bainoa
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El
Sr. marques Duquesne*.
Diputadas de Ídem.—L^s Sros. doña Dionisio Molina de A ango y doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico.—El Dr. D. José íe la Luz Hernández.
Abasto—Diputatloseu el presente mesMercado de Cristina.— El Sr. Conde de Cañongo.— En. el de SantaCrislo.— El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Tacón.—El Sr. D. Jopo Antonio de G ilarraga.—En el rastro de sanado mayor.—El Sr. D. Ramón Monjalvo y Calvo.— En el rastro de ganado menor.—E Sr. D. Jóse Manuel de Espelius.
Inspector de actas—El Su. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la casa del capitán del barrto de Colon y mañana á la mUmahoia en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles le E á O.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 pu!g. 0 déc. 5 ce
A las de ia tarde.........30 pulg. 0 déc. 4 ce
T ER M O M ET R O CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................. 24	00
A las 7 de la tarde............. 25	00
REAÜMUR.
\ las 7 de a mañana..................   29	00
Y las 7 de la tarde.................... 20	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana................... 75	00
A las 7 de ia tai de................... 77	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana................... 72	00
A las 7 de el tarde.................... 70	00
DIA 2
BAROMETRO.
\ las 7 de la mañana....... 30 pulg. 0 déc. 8 cér.
\ las 7 de la tarde....... 30	1	0
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7	de ia mañana.................. 24	00
A las 7 de la tarde.................. 25	00
REAÜMUR.
A las 7	de la mañana.................. 19	00
A las 7	de la tarde..................  19	00
FARENHEIT.
A las 7	de la mañana.................. 75	00
A ias 7	de la tarda ................   77	00
HIGROMETRO.
Mas 7 do la mañana.................. 66	00
Ya 7 de la tarde.. -................ 56 00
COMPAÑIA dei ferro-curri! de Matunzus álasa
banilla. — En los dias jueves y viémes santo no habra tren de pasageros de la U.iioná Bolondion «á la llegada del de la Habana, 1 s viajeros que hayan de trasladarse n aquel punto, podrán esperar al tren ordinario de la tarde que pasará á las 5 Dor el paradero de la Union. Matanzas 30 de Marzo de 1849 — Manuel J. de Carrera y H°redia, administrador general.
COMPAÑIA de caminos de hierro de ia fiabana. —El juevos y viémes santo próximos no se despacharan cargas en los almacenes de los ferro-carriles de esta empresa, í esrepcion de !a maioja, animales y efectos de facil corrjp •ion. Habana\Marzo 31 de 1849 —José Antonio Echeverría JUNTA de gobierno del colegio de corredores.— D. Maniul de J unco deja de ser por mutuo convenio depen-iieiv.e ai x’iliar de! corredor D. Pedro Betancourí y Guzinan, que nombn en su lugar á D. Tadeo Hernand z. Lo que se pu blica para general conocimiento. Habana 31 de Maizo de 1849'—Juan Bautista Gortari. síndico.	2
LIBROS
de la	NACIONAL 6 gran diccionario
>jpani) a’ ,,or D* Kamon Joaquín Domínguez ultima edirnon de 1849 por I), Francisco de P. Mellado.—Es-e diccio ano aventeja a los demas de la lengua en 4500 voces
Z d Vi Cer,Ca de lli05°°de Cle"0ia6’ oficios &c h8
pTted"Xoot,Han 'Í“V8 V "° 8e ououentrau en ninguna otra de u=taWd V e1iCI0T,S que en un año 8e hicieron se le^ , ! , ^eb/a<»oe‘ =>r- Mcltadoun contrato porelcual numero	rara hacer una nueva edición que ofrece átus
las ed HnW' °-reS 0881 3 m‘tad del Precio que costaron vendido «n i. hT'^-MT8 cfd,° ^«iplar en pasia se ha bien enVjVfVV	yel Sr' M,!‘lado 'o ofrece tam
s« sii.crib» f	,al q!,e aJe,,ime 8U importe, y á 14$ al que
recibiendo 2Lpug,Ue a °^ra por túmos a medida que los fuere moa de ÍC.a ^mOPMmerOSe r,'Parl;6 Madrid a últi-h Habar,» , d suerle1‘iue muy pronto lo tendremos en nróifma ’ 1 “"j1? segundo quedara impreso en todo Mayo
i rií“S 381 ° ofreceel Sr- Mellado, que jamas ha fal-tacto a sus compromisos.
Como no hay obra de esta clase, por perfecta nue sea díVVVV a|auna corrección, ó reparar algún olvido, há dran cahidV0 e<ií‘°r P“b lCjr un suP'emento, en el cual ten-na?¡n db n aqu,illas voces que no hayan entrado en el diccio-narto de Domínguez, do modo que este venga á ser lo mas fnmeJi»," Y per,*!cto P°»¡t>le— Este suplemento se repartirá tnmedta,ámente desjjues de terminado el tomo segundo b: j a las condiciones mas favorables á los suscribiros.
¡5« admiten stiscriciones en la Minerva, librería de A Ca-sas y Kernon comisionado de dicho Sr. Mellado, de la Socie a t 1 V? I '!,>llcida'i y del establecimiento tipográfico deJMadn£de Ih Baltasar González.	j
ventas dé Fincas:	..~~
res m'fn Vo-T" ‘!°s casas» una ea ,a calle de Mercadelas .Vi,0 y la.otni e" la de Compostela número 40: en ¡!' ™aa ¡«npondr-.il sin intervención de corredor. 1
de GervVo V*? 1° "" so!ar situadoen la ca le
Fn la cilio j.'s f"eso de »resctent.a cincuenta varas planas, t-.n la calle de S Ignaem n 40 impondrán de su ajuste <Je nueve a once He la manaría	J 2
I'ara realizar un negocio urgente, se venden con
barate/. 3 cusas de buena manipostería y azoiea, enladrilladas, J iotas o por separado, una de e las hace esquina y <xis-te un establecimiento, siendo también de alto, fibricada de manera que el alie se puede a'quilar por separado; pues liene una puerta tnde endiente el piso bajo Las otras dos t.eum entrada ce car,unge, y tod s el as pajas de agua Calle de In Ob.aula n 71,ont-e Villegas y Bernaza impondrán. En ¡a misma dan rizón de una familia que vende todo su ajuar de c -; en muy buen usta lo y dt* primer ór en y afau'Jas cria las. j	sin intervm.cion de corredor, la heimosa
casa de u.toy bajo num 95, situada en la calzada de Gaieano. compuesta -a parte alta de sala, saleti, comedor, 4 cuartos seguido» muy frescos por estar situados a la brisa, «spaclosa c -ciña, vadero con 2 plumas de agua y 2cuartieos debajo de la escalera para loque quie an aplicarlos: la parte baja consta de sala, comedor, «agitan para 3 carruajes, 4 cuartos, cocina, lava .ero con 2 plumis de agua, caballeriza para 3 bestias letrina, sumidero, pozo y oirá pluma de agua en el pan,o tiene ademas 2 cítameos sobre la cocina para criados: solo rrtá gravada en 400$ a favor del acueducto de Fernando VII. Im-pondrán, en la calle de Cuba núm. 159, ó en la de la Estrella num. 27.	g
i 11?lveil ,e 8‘*! intervención de corredor la ca*>a calle de laObrapta n 104 entre la Habana y Compostela en 3500 ps. rebajando 500 de imposición, na ganado de a'quiier 34 ps. y Ultimamente 30 p&. Calle de la Amargura n. 53 impondrán.
I ara re ltzar una testamentaría se vende la casa n. 88 en la ealie del Curazado, en la de Jesús Ma:ía n. 87 darán razón.	3
Se vende un solar de *Z7 varas de frente y 40 id, de fondo, sito en el barrio del Pilar parage que titulan Oar-raguao, al fondo de !a quinta del Escmo. Sr. conde de l t Fer-nondina: darán razón en la plaza de S. Francisco almacén de viueres frente a la máquina.	3
Un tejaraifkreiía’en media caballería de tierra, situado antes de llegar al pueblo del Calvario, con casa de vivienda, pozo, estanques, casa de hornos y demas menesteres, con buenas y Helicintaas viet.-io, ee vendo, arrienda 6 peí UlUta por casas o solares en esta ciudad ó estramuro?. También se vende ja casa num. 65 calle de Villegas, esquina a la de Luz. en la de Jesús María intiamuros núm. 52, impondrán de ambas lincas.
be véndela casa n. 73 calle de ia Maloja estramu-
ros, de mamposería y teja coa sala, tres cuartos y cocina, en la calle de las Ua ñas n.^59 impondrán.	2
Para realizar una testamentaría se vende con e-quidad la casa n. 78 de la calle del Rayo estramuros, consta Je medio solar con diez cuarto? de mampostería y tejas. Darán razón en la misma calle n 39.
Se vende el cafetal Ntra. Sra. del C&rmen, com puesto de 7¿ caballerías de tierra luena, con escelente caía de vivienda y demas fábricas necesarias, todas nuevas, cercas en buen estado, escelentes platanales, 40000 pies de café pa-ridores y algunos animales, con su dotación compuesta de 30 negros de ambos sexos. Dista 10 leguas de la capital, camino real de Guiñes. Calle de la Lamparilla núm. 75. darán razón y se mo8tr irá el avalúo.	2
Sin intervención de corredor, se vende la casa 1 e alto y bajo situada en la calle de Bernaza núm. 9: tiene una espaciosa y magnífica sala alta, c n su lámpara ó quinqué de gas, sus 3 puertas al frente y su balcón corrido, 3 cuartos muy ventilados por estar simados á la brisa y su correspondiente comedor. En la paite baja tiene: zaguan para un carruaje, sa
DE ANIMALES
Se¡ vende mi caballo de 7 cuartas, «ano y sin resabios, propio para paseo por fcu bonita figura ó psia carrujo oor ser volaniero: en la calle de ta Salud número2: en la tn a-na so a qu bm una mulata de dos mes* » de parida, esrelecm criandera, muy afable con lo* niñ '8 y humilde, y u 1 negrito de 14 años, ron principios de tabaquero, y ágil para cnanto quieran aplicarlo.	1
Se vendí- 11a caballo de silla, de paso y marcha, de baños, de 7 cuartas de alzada, color m.ro, suu> y ?in rt sabios, por su ajuste: C3Üe de Peña-pobre r muero 3, impondrán.	1
Se vende un ¡caballo de 7i cuartas de alzada, color blanco mosqueado, de trote y marcha, maestro de car najo y sin resabio ni lesión, en el ínfimo precio de 34 o; zas. Calle de Escobar núm. 169 cuadra entre la de laSa udy Dragonea. También un carrur.je viejo en el increíble ínfimo precio de onzi y media por no necesitarlo su dueño y ocupar ei lugar que necesita.
SANGUIJUELAS superiores: se vende una partida ecien llegada en la fragata Leontina, por cajas y por cien, tosa precios convencionales: en el almacén de víveres de A1-melles y Hermano plaza de San Francisco, bajo jos norta ei de Armona.	4
Se vende un hermoso caballo americano, moro empedrado, buen volanteroy tambi* n para berlina, sano y sin resabios. Ea laplatería del ruño de Oro, calle déla Muralla, impondrán.	4
Se vende mm vaquería compuesta de 22 vacas de camino de todos tiempos entre ellas 7 recentínas, se admiten •■reposiciones á todas ó p*rte de ellas. En a agercia general Hispano-cubana, calle de Mere .deres núm. 95, impondrán. 4
DE CARRUAJE».
SE vende un quitrín de medio aso, muy cómo lo
y de escelentes maderas, y los arreos de una be>tia casi nuevos con su herraje completo de plata y de moda: calle de Com-Qostda número 155, impondrán.	1
En la calle Real de la*Salud número 17, se hallan do venta, un surtido de carruajes hechos á la última moda vestidos de gró de seda á escojery se dan con mucha equidad y una volanta castesa y se responde por el término de un a^o de la solidez y construcción	3
Se vende un quitrín todo nuevo y de última moda muy bonito y fuerte. Se dará baratísimo en la herrería que está frente á la Sania y callejón del Cuchillo n. 2.	2
h'e vende un quitrín nuevoj sin uso, hecho A todo costo, con herraje de plata de última moda, en el ínfimo precio de 18 onzas de oro. Darán razón, en el callejón de la Sa-uiantina núm. 14.	4
Se vende un honilo carruaje de 4 ruedas, casi nuevo, muy fuerte y ligero, propio para cordones 6 calesero: 1-gutdmente se vende un hermoso caballo americano acostumbrado al carrurje y propio pa»-a silla, se Hará con bastante e-quidad por tener que ausentarse una familia para A Not te: calle del Tulipán en el Cerro, ult ma caea acera izquierda, impondrán.	.	?-
Se vende un carricoche de construcción inglesa en el m<jor estido, de figura muy bonita, recú n pintado y ferrado por dentro n a ú t mi moda, con su guarnición también inglesa, c «si nueva, un cabillo americano, r 3 ilío muy dócil y muy bien tratado. Se vfuiden juntos o separado; ca-1 e délos Oficios n. 66, casa del Sr. Cón¿u! Ingles impondrán.	^
INGLATERRA.
Londres 2 de Marzo.
Las nuevas Cámaras prusianas fueron abiertas el 26 de Febrero por el tey en persona. M. llegó tnuy temprano de Charíottemberg y asistió al oficio divino en la Catedral. En la capilla caiólica se celebró el santo sacrificio de la misa para los diputada católicos que quisiesen asistir á ella. Al regresar el rey al palacio, fué victoreado por la multitud que se habia reunido en el Lust-Garten.
Los diputados se retiñieron en el White-hall del palacio donde se abrieron, el último Landtagy la Asamblea Nacional. A las once la mayor paite de ellos se hallaba presente. No se hizo ninguna distinción entre los miembros de la Cámara alta y los de la Cámara baja, pues tod os se sentaron donde quisieron en un inmenso semicírculo cuyo centro formaba el trono. A la derecha
S EGUN las i»ot¡
naderías de intra y e¿iramuros
pan á los precios quu se espresan, en la semana que princ pia el lunes 2 de Abril.	Onzas.
DE ALHAJA» MUEBLE» &c.
LIBREAS.—En la sastre» ía de Vauruyfalt, calle
del Obispo número 99, entre la cade ce Composteui y t i del Aguacate, se encuentra un surtido de libreas muy elegantes, taloneadas y lisas de las que l'%man á !a portuguesa; les paños son finos y los guiones también: en el C38o que n> se en-cuent e una á ¡a medi ía iel calesero, se hace cargo el dueño del establecimiento de h .cer en diez horas oirás de cua’quiera quespa grdnneada ó ¡isa rodo á precio equit tivo	1
GANGA estraordinaria en la sombreresía EL GALLITO, bita en la alie de San Rafael núm. 28 —Gran surtido de sombreros de l.53 clase tanto negros como de j:p -¡upa u precios nunca vihtoa: — Sombrero9 de \.a de ultima moda á 3$ —Idem de 2. a á 2i$.—Idem de 3. c a 2$ —Id-finos de joven a 12 rs.—Idem blancos v negios para niño á 10 rs—Jipijapas legítimos de hombre y niño de ola chica á 58 rs. —Idem mas ordinarios á 24 rs.—Idem ala grande á 2$^—Id. finísimos de niño á 2$	5 .
CUARTA Í MESA.—Gran depósito y lúbrica de sombreros, calle de S. Rafael 11. 10 esquinad la del Consulado y opuesta al fondo del Teatro de Tacón. Sombreros de i. a felpa de castor estro forrados de lo no visto, rigurosa moda de un brillo admirable sumamente lijeros y los ú tunos recib dos, 4 ps. con su linda coja, id. finos 3 ps.6 rs., id. de s -aundi que otros venden por 1.13,3 ps. 4 rs. id., de 3.® felpa corta de mucho brillo 3 ps., id. mas ordinarios con forros de ^so 2 ps. 4 rs., id. de joven 1.a 2 ps. 2 rs., id. 2. a 2 id-, id. 3.» 1 6 id., id. mas ordinarios 1 4 id., id. de niño negros y blancos con borlas de 12 á 16 rs., cachuchas de terciopelo coa adornos y sin ellos y otras clases de i4 á 28 rs. Ricos sombreros JIPIJAPA y lejítimos de úl ima moda de.'de 3 ps. hasta 20, id. de niñas finísimos y de moda muy elegantes de 3 ps. ha ta 4, v etra infinidad de adornos lr.rgoí de enumerar.
Un buen establecimiento mi>to en el campo se vende por no poderlo asistir su dueño, tiene grandes comodidades; darán razón en la calle Real de la Salud n. 10. 2
ECONOMIA rüBLIC— En el establecimiento titulado VERDADERA AGUA DE CEBADA, tito en ja cal’e de la Cuna, casado este nombre; se sigue vendiendo vino tinto pu o y aguardiente de caña, a medio scnciUo botella y el garrafón de vino á 12 rs. sencillos el de caña á peso fte. Ademas los efectos siguientes: vinos finos; vino mi'vasía á 2 rs. fuertes botella; generoso á 2 rs. id; Moscatel á 2 rs. id. garnacha á 2 rs. iJ ; macabeo á¿ r3. id.; de abijo á 2 rs. id.; aguardiente de Islas á 2 rs. id. licores, anisete á 2 rs. id.; crémar á 2 rs. id.; café á2 id ; novó á 2 rs. id.; agua de oro á 2 rs. ídem; vino manzanilla á 2 rs, Ídem; vino francés y gallego á 1 rs. Ídem; aceite francés á 4 rs* ídem botella; pomos de frutas de todas clases á 4 rs. u 10: ajenjo á 2 rs.idem: ceite de almendra á 4 rs. ídem botella; velas de esperma á 3a-pesos libra; dátiles d ; B rbería muy frescos á 4 rs. sencillo?! libra; higos deEsmirna á 3 rs. sencillos; ngua de cebada su-perio-.
Elegantes ehaqneticns para niños, propias para
semana suata, acabadas de recibir de Francia, todas de última modas de París y de lo3 mas esquisitos bordados de seda, sobre superior merino cachemira. La variación de colorea, hechuras y tamaños, ofrece un hermoso surtido para niños de 2* hasta 7 y 8 años: en el establecimiento de París el Telégrafo, calle de Aguiar ti 81.	2
.— Una familia que se ausenta valide
MUEBLE
l,B,DaJa t¡e.ne: zaguan para un carruaje, sa - ¡	t0(j0S i08 de su casa, muy elegantes, nueves y en proporción,
IshTZ'“í	•	‘bradu ,amb,en p",r 8a8-2 cuartos cahullen-	IXondo: Cuadros , sofá, sil as, mecedores, si iones, ban-
neíieres	inH.	» »rn!*070 ll¡a"ota!',e> su cocina y demas me- '	qUeticas, escupideras, mesa de tresillo, giratoria, id. redonda,
,y de P0C° !"** de J me8es ,de fabr'-	Id. de alas, floreros, quinqué, bomba, canastillero, costurero.
8- el precio sera cornudo, y en la misma j	vejac|o:. chinesco con mármol, pintura y dorado^ cosa de gus-
io. tocador, cómoda de e.^critorio y secretos, neceser compie-
nesteres, toda ; e azotea y de poco nías de 6 meses de fabri- | ^j;“a¡'i37floreros,~qmnqué, bomba,’ canastillero,"costurero!
cimientos: el nreoin sera	-— »-----:---1
impondrán	_
Se vende ppr su ajaste, la casa núm. 138 calle de la Lea tid muy próx ma a la de ía Reino, en terreno propio, sin gravamen; recientemente fabricada con buenos materiales y solidez: con zaguan, sala con 2 ventanas á ia calle y una al zaguan, comedor con un arco cerrado de romanas y cristales de color, 3 cuartos bien grandes, cocina espaciosa con despensa, caballeriza para dos caballos, común, un cuarto alto para criados, traspatio y un gran patio enlosados de losa de Ham-burgo, yel zaguan y el comedor de losa de San Miguel: muy tresca y sana, y lu mayor parrte de azotea: en la misma impondrán de cu precio.	2
Se veude la ca<a núm. 58 calle de la Lamparíllti, casi trente á la plazuela del Santo Cristo, la que tiene mucha estension y comodidades; dando la competente razón, el portero de la n. 91, calle do Mercaderes.	4
Se vende una casa con el frente de sillería de \ de grueso y Ia9 Jemas paredes á todo costo: dicho frente consta de 14 i varas y el fondo 12: se compone de sala, un cuarto con ventana a i i calle muy hermoza, y sigue otro para ei fondo, todas las maderas de cedro y gruesas las de los techos de as azot jas, situada en la calle de Neptuno, última cuadra antes de llegar á la cilzada de Gutierre/, núm 168, le ftita el techo del cuart > principal, suelos y encalados, y se tendrá al-
to de Sra., reloj y cadena de oro, de id., guardabrisas, bidet, cama, palanganeio, guarda-comida, alfombra, jaulita de bronce, regadera, mapas, tapetes, termómetro, semicupio, pupitre, vinagrera, esnaviladeras, lainp¿ritas, tinten) cu-ioso, bandejas, anafe, &c. Una casa, estramuro3, muy fresca, de manipostería y azotea, con 3 cuartos corridos, toda enladrilla la tanto el piso de abajo como el de la azotea, persianas en el comedor y también en la ventana de la calle, con cristales de diferentes colores, Fábrica de un año y que dá casi el uro y medio por ciento, todos los techos pintados con pintura de aceite, en 1500$ libres para el vendedor, y también se vende una criada Calle de O-Reilly núm. 85.	6
Una familia que se ausenta ni Norte, desea vender un hermoso piano casi nuevo, de sobr» salientes voces, construido en Boston. Impondrán en el Cerro, calle del Tulipán, última casa acera izqmerda.	6
NIEVE.—Los dueños del establecimiento de depósito de hielos o nieves, situado en los terrenos dol antiguo Diorama, al fondo del teatro de Tacón, tienen el placer de a-nunc ar a sus amigos y á los amantes de la economía, que su despacho de nieve, tiene cantidad suficiente en su depósito, p^ra abastecer á toda la Isla, y que hace mas de un mes quo lo está espendiendo á 3 libras por un medio sencillo y á peso
nnn'i onnoidamni	I	'	s	J t	,. . ; IO cbitl c3¡)c1IUiC11Uu a o uuias jjui un íucuiti CLIILLIU y tt UceU
ts pasadas por los dueños de pa- Gervaain núm 4*1 ÍL.n fr,eci0:; vive 8U ^ueno en lu calle de quintal, y que ad mas de ese depó.-ito, tiene otro interino, tramuros de esta ciudad, venderán el	--- ^-------------L8e.ven e* ^ que so abrirá el domingo 25 del corriente, enfrpnte de la es-
O. José Novell, calzada de S. Lázaro núm. 96, y calle de O- Rei ly núm. lll, 24 onzas de pan cocido por un real sencillo.......................... 24
D. Tomas Cardona, calzada del Monte núm. 481,
20 onzas de pan enju establecimiento, y 16 en las
casas narticulares............................20 y 16
D. Ser fi i Marti y Millet, calzada del Monte núm.
314, 10onzas por un real....................... 10
Lo que so hace notorio al publico para general inteligencia. Habana y Marzo 31 de 1849.—Francisco de Castro.
;AL CASA'Ó'É'^BENEFICENCIA.—Noticia 5e
las limosnas que ha recibido la administración por razón de los responsos que se han cantado en su capilla y por otros respectos.
Ps. Rs.
Por un responso cantado al cadáver áel Sr. D. Joa quin Díaz Barrio, pagó el Sr. D. Antonio de la Luz
Caballero....................................... 17 M
Por otro ídem al de la Sra. Da. María de la Concepción Pctit de Mestre, satisfizo el Sr. D. Estéban
Mestre y Aulet.................................. 17 ff
Por otro idem al del Escmo. Sr D. Honorato Bon-
yon, abonó el Sr. D. Domingo Varez...*.......... 17
Por otro ídem al del Sr. D. Juan J. Martínez del Cerro, pagó el Sr. D. Melchor Martínez del Cerro... 17 ,, Por otro idem al del Sr. D. Joaquín María Alva-
rez y Urrutia, pagó el Sr. D. José Segundo...... 17
Por otro idem al del Sr. D. Vicente Puig. satisfizo el Sr. D. José Sagué........................
El mismo Sr. abonó por las velas..............
Por otro ídem al de ‘a Sra. Da. María del Rosario de Cárdenas y Sta. Cruz, pagó el Sr. D Pedro
Mantilla........................................
Por otro idem al del Sr. D. Tomas Romay, médico principal de esta Real casa, gratis por sus buenos
y antiguos servicios..................................
El capitán pedáneo del barrio dei Horco 1 ha remitido para las a enciones de este hospicio la cantidad del margen, que el Sr. teniente cura de la iglesia del Pilar, D. Tomas Berrero y D. Vicente Busta-mante cedieron de común acuerdo con aquel objeto..	8 4
El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General, con consulta del Sr Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, ha remitido la suma del margen, decomisada en un juego prohibido en ia máquina del v por del muelle de San Francisco......................... 4 3
17
4
17
Total• • •
135 7
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra , parida de 4 meses, con su
cria varón; es escelente lavandera y planchadora, buena cocinera, sana y sin tachas, fiel y humilde, en 350$ venta rea!, y ¡o cria en 50$ ambos libres para el vendedor: calle de Paula número 81.	1
Se vende una negra jó ven, con su cría de quince dias de parida propia para criandera por tener muy buena leche, mas que r guiar cocinera, mediana lavandera y planchadora, dócil y muy cariñosa con los niños, sana y sin tachas en la relojería de D. Pascual Lecour, calle de Mercaderes n. 16 impondrán.	3
Se vende una mulata buena costurera, joven, sana y sin tachas, propia para vestir señor s y para el aseo de una casa. Calzada de Galeano	núm. 60,	impondrán.	3
Se vende una negra de 23 años, buena lavandera y planchadora, encende algo de cocina, y es ágil para el servicio de una casa. En la calle de Peñapobre núm. 12, impondrán.	3
Se venden 5 negros de campo, jóvenes, sanos y robustos- En la albeiiería, junto al monasterio de Ursu!<nas, darán razón.	3
Por ausentarse	una tamil	a, se	vende	una	i.egra
joven, de 24 años, sana y sin tacha?, general lavandera y planchadora, cocinera buena á la española y ai uso del pnfa, con principios de costura, calle de Neptuno n 50.	2
Se vende tina negra, como de 25 á 30 años, buena cocinera, escelente lavandera y planchadora, en 500 ps-, calle del Sol n. 69 posada llamada de Alonso.	2
En 24 onzas libres para el vendedor una mulata de 15 años con mas que principios de costura sana y sin tacha En la calle del Aguila n. 121 impondrán.	2
calera de los altos de la Pescadería delSr. D. Francisco Mar-donde so dará al mismo precio, y se acomodará poruña jeque-ña retribución por el envase, para el interior, durando, apesar del escesivo calor, después de envasada 2 ó 3 semana?, con muy poca ó ninguna pérdida en su consunción.	6
RELOJERIA de D. Pascual Lecour, cnlie de Mercaderes num. 16, primera cuadra entrando por la [daza Vieja, casa de la Cruz-verde. En este establecimiento se hallan de venta:—Relojes de oro de patenie legítimos ingleses de dos tapas, montados sobre 19 y 15 piedras, con volante de cronómetros y sin ellos, délos mejores autores de Londres.— Id. ginebrinos horizontales ó de ancla, montados sobre 4, Ó y 13 piedras.—Id. de plats de 2 tapas de filete de oro.—Id. enchapados de oro.—Ii. de patente legítimos ingleses, de plata. Je id. id—Cajas de múbica con piezas modernas del pais. y un completo surtido de Leontinas todas de ero fi ioá la última modo. Nota. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por el término de un afín de su andar, y sus precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plato.
PARA LA SEMANA SANTA* El Pavo-Real ~ En este establecimiento de ropss situado en la calle de la Haba a esquinan lado la Amargura abierto y reformado últimamente, se han recibido entre otra porción de mercancías del mas delicado gusto, chales mantillas de blonda negros franee; s* 8 y catalanes de superior calidad y de lindísimos dibujos-géneros negros de todas clases para vestido?; paño Sedan superfino para casacas y otros mil artículos propios para l* óreseme época.	5
DEPOSITO DE {NIEVE, (calle de 1« Am*igUni n. 84.—Los dueños del establecimiento para proporcionar á cuant a personas quieran, el uso de un artículp sano y gustoso en tierra caliente como la que habitamos, advierte á sus a. migos y al respetable público, intra y estramuros, que se es-
Se vende un negro, etno de 26años, cocinero muy j pende ta nieve en dicho establecimiento, á tresl bras ñor me
formal, sano y s;n tachas, en 534 ps. libres para el vendedor, dio y un peso el quintal __	<	H
Calle del Aguila n. 139.	*	2
Se vende una mulata, como de 18 años, escelente
criada de mano, tiene principios ue costura, en 450 ps. libres: calle de Paula n. 24.
Se vende un negro joven, general calesero de pa-eja, de bue.ia figura, muy aseado, sano y sin tacha: tratarán de su ajuste en la casa n. 23 de la calle de la Habana.
Se venden dos]mulnticos sanos, ágiles y humildes, propios para enseñarles un oficio, ó para pajes; uno tiene como 13 años yel otro 9 Impondrán, en la calle ue Cuba núm. 159 U11 mulato y una china jóvenes, ésta buena co
Ropa hecha barata *—Eu la casa*establecnia para realización de géneros de todas clases, se halla un sur ido general de toda clase de ropa hecha, y cuyos precios según tasación son los siguientes: Camisas para hombre de trabajo f criado, tanto de listado como de tela real, y de coleta de diversos co’ores, bien hechas y muy cumplidas, á 4 y 5 rs. cada una. Idem de crea buenas y superiores, á 7 y 8 rs. una. Idem de Bretaña, huer as y mas finan, á 10 y 12 ra. una. Id* de Silesia, tela real y grano de oro, á 14, 16 y 18 ra una. Pantalones de listado, coleta, crea y dril, á 5, 7,8 y 9 rs. uno. Id. dril blanco de hilo, lisos y labrados y buena hechu aá 10
5inera, lavandera, planchadora y costurera, y aquel calesero, 1 y 12 rs. uno. Chalecos de paño de seda, propio? r>»ra criado* cecinero y cucharero de albañilería, sanos y sin tach s. pero a 8 ra. uno. Calzoncil os, sabanas, almohadas, fundas y coleo redibitoria por querer ellos variar de dueño: el primero en j chas, aprecios ínfimos, y t»>da clase de ropa hecha, de s00$ y la segunda en 250 en que está coartada y los derechos jures géneros y muy bien cosida, á precios de tiS cío
dea adquisición, ambos libres para el vendedor: en del Rayo número 40, dan razón.
la calle 10
se manifiesta. Barrio de Colon, calzada de Gaicano, á la calía de la# Virtudea, casa da géueroa á reali ar '
mc-
ígun
ama
2