

rimkim
VARIEDADES.
Antidota.—He aquí una .»nécdi la que hemos encontrado en las memorias Je un músico: Mozart y Hay-dn hallan sido invitados á comer; el primeo que era chistos.-y alegre compañero, ademas de muy aficionad, al champagne, dijo á Haydn.—,,Apuesto seis botellas de champagne á que »oy á componer un trozo qu6 no ti.cBrá« á primera vista.
—Acepto la apuesta, contestó el maestro riéndose.
Mozart se dirigió ¿ una mesa, borroneó algunas notas y las presentó á Haydn. Sorprendido este á vista de la sencillez de la composición, se sentó al piano escamando:
—Mozart tiene una indigestión de dinero; quiere pagar el champagne.
—Eso lo veremos, contestó este riéndose y frotándose ias manos.
De repente, después de haber preludiado, Haydn se detuvo diciendo:
—¿Como quieres que toque eso? miados manos seha-llan en ambas estremidades del piano, y justamente es preciso tocar al mismo tiempo una nota situada en el medio del teclado.
—¡Y es eso loque te detiene?
Pues ahora lo verás, esclatno Mozart sentándose al
piano.
Preludió. Cuando hubo llegado al famoso pa-sage, sin detenerse un instante tocó la nota del medio con la natrz.Todo el mundo se echó á reír, porque debe advertirse que Haydn tenia la naris chata, y Mozart por el contrario la tenia muy larga.
Hay.len pagó pues la exigüidad de su protuberancia nasal con seis botellas de champagne.
—\El diablo ton las muguresl—El viage á Cherburgo délos guardias nacionales de la primera legión, es un acontecimiento que hará época en la historia de mas de un matrimonio.
La solitaria esposa de uno de esos soldados ciudadanos se encontraba ayer en uno de los teatros del Baluarte en compañía de un caballero galaute, cuando el pretendido viagero entra de brazo con una joven. Con ese aplomo qi.e solo conviene a la virtud indignada, la muger apostrofó del modo siguiente á su inatido.
—¡Ah! monstruo! ya está V. aquí al fin, le esperaba á usted.
— Pero y tú ¿qué hacías aquí?—dijo balbuciente el marido.
—¡Yo!.... supe tu traición y he venido á sorprenderte; este caballero á quien en mi dolor he referido la infame conducta de Vd.ha tenido la bondad de acompañarme, pues una muger honrada no debe salir sola de su casa.
El marido que había pensado andar por su cuenta durante muchos dias, tuvo que regresar al domicilio oonyugal.
Esta anécdota hizo mucho ruido en el barrio de Rou-le; boy domingo un gtan número de esposas acompañadas de bondadosos caballeros, han recorrido á Paria en t'.das direcciones para asegurarse de si el viage á Cherburgo de sus tunantes de maridos, no es un viage á Dieppe.
—En todas parte» cuecen habas.—Este refranes muy aplicable al gran número de detestables producciones dramáticas que ven la luz en los presentes tiempos. Parece que la epidemia es tan genetal en los E. Unidos como entte nosotros,y sino allá va lo siguiente que publica un periódico de Nueva-York: En el mes de Junio de 1847, M. Edwin Forres!, el r-y de la escena americana, ofreció un premio de 3,000$ al autor de la mejor tragedia r.presentablc que se le dirigios« en el año. Una suma de 1000$ debía servir de consuelo al escritor cuya obra mereciese el segundo lugar. Una carta del célebie trágico publicada por los periódicos de Filadeltia nos dice, que en la multitud de manuscritos que le fueron dirigidos, no encontró uno solo susceptible de ser presentado en la escena.”
—Emigración en tos Estados-Unidos.—Según un cálculo hecho en Washington han desembarrado en los diversos puertos de la Union desde el 1. ° de Oetubre de 1847 al 30de Setiembre de 1848, un número total de 229,383 pasageros. En esta cantidad, New-York solamento figura po- 160,999; el Ma-sachussets por 2-3,354: la Luisiana por 19,-299; la Pennsylvania por 9,921; el Marylend por 7091; el Mayne por 6,259. El resto se divide en mínimas fracciones entre los demas estados.
—Una curiosa convulsionaria. — Un incidente completamente estraño á las discusiones parlamentarias ha puesto en conmoción de alguntiempo áesta parte toda la ciudad de Washington.Todos corren á verá una jóven sujeta á convulsiones y que durante sus accesos hace salir dsl rostro, de las manos y de los vestidos de cuantos se le acercan alfileres que ella se traga inmediatamente. Sepa ga un peso por ser admitido á ver tan singular fenómeno pero lo nías estraño es que ttn gran número de médicos que la han visitado se han retirado convencidos de que no h.tbia ningún charlatanismo en este manejo, que los alfiles «alian efectivamente de la piel délos curiosos y que Ja joven los tragaba realmente. He aquí un caso que se podría attibuir muy bien á brujería.
—Elúltimo de los Mohicanos.—Fenimore Oooperse engañó cuando dijo que con la muerte de la gran serpiente desaparecía la valiente rasa de I09 M -hicanos. El último
—¡Monstruo! Sr. Presidente, Soy víctima de los celos] eántano ú hoye donde se derraman en cada ingenio de Ida que de ese tigre. Se ha quejado contra mi ¿ y sabe V. por qué?] ertet. un receptáculo tan impropio y contrario á la salud To-Porque fui con M. Julio, un amigo mió, á ver los mono» | las estas sustancias las recibe la tierra en compensación del
leí ja rdin de las Plantas,
El tribunal condena á Alejandrina á un mes de cárcel.
Ella esclama entonces.
— ¡ Quién diría que nos hemos amado como dos palomas!
—Sí, contestó Germán, pero yo lie sido un paloma á
¡uién lian desplumado de sus muebles.
[ Trad.]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
AGRICULTURA.
Continúa la traducción de las cartas de Mr. J, Mckinstry¡ sobre Química-Agrícola per don José María Dau•
CAPITULO IV.
Délos abonos considerados químicamente.
El objeto que nos proponemos al abonar nuestras tierras
uarapo exprimido de las cañas que crecieron en ella; y el valor tle esas feculencias puede notarse en la “tabla de abonos” ue se verá mas adelante.
Mas si éstas unidas al constante aliono atmosférico mencionado ya, son insuficientes para compensar el guarapo, entonces el propietario puede aplicar otras sustancias que tiene á su disposición, tales como el estiércol de la boyada etc. etc. Hasta ahora he tomado en cuenta la compensación que exije la tierra por el guarapo solamente, puesto que las demas partes de la caña vuelven al suelo.
J	(Continuará.)
es conservar una fertilidad constante que nos rinda cada año la mayor zafra posible.
Es racional suponer que cosechar constantemente esquilma cualquier suelo si no le devolvemos bajo cualquier forma aquellas sustancias de que lo privamos, y la csperiencia de cada dia nos prueba que lo dicho es un hecho. Frecuentemente se hB demostrado que si las plantas que han crecido en cualquier es pació dado de terreno, se entierran en el suelo cuando están verdes y en condición suculenta, la fertilidad de esa tierra se aumenta mucho.
Esto procede de la cantidad de sustancias nutritivas que esas plantas han abarcado de la atmósfera durante su crecimiento; y por haber sido enterradas en el suelo donde crecieron, ellas le comunican mayor cantidad de sustancias que la que de él recibieron, y por consiguiente sea cual fuere el esceso que ellas rinden siempre aumentan la fertilidad del suelo.
Algunas plantas son mas propias que otras para producir este efecto: por ejemplo, la lucerna enterrada en el suelo ántes de florecer lo enriquece escesivamente, y en Europa se emplea con este objeto. Esto es lo que se llama “ abono verde; ” y empleada asi la planta, viene á ser el medio de llevar al suelo el carbono y el amoniaco que estrujo de la atmósfera durante su crecimiento. Y también se apropia para su propio uso la materia escrementicia que depositan otrasplantas que crecian antes en el suelo, y deposita la suya también, que sirve de alimento a las que la siguen. En Europa y en todos los climas fríos esta materia escrementicia producida por las plantas tarda mucho mas en pasar al estado de putrefacción que en los países tropicales; la necesidud pues de adoptar una rotación de cosechas es mucho mayor en los primeros que en estos Todas las plantas ofrecen despojos que atacados por el aire y la humedad se pudren y convierten en “humus” ó materia vejetal en estado de descomposición. Este depósito de materia orgánica es común á todas las plantas, y ejerce una influencia muy benéfica en la tierra, pues la surte de una sustancia capaz de ser convertida en humus que tanto es de desear en el suelo ; pero las plantas no pueden sembrarse repelidas veces en un mismo suelo sin que se afecten seriamente por sus propios despojos: y esto es tan cierto que por ultimo se aniquilan enteramente. No obstante una ayuda artificial predispone con mas eficacia que de otro modo á que estos despojos se conviertan en humus : esto se consigue removiendo ó volteando el suelo frecuentemente con el arado ó la guatoca para espo* ner así el escremento á la influencia de la atmósfera; y regando la tierra con agua del rio, porque el agua de los rios y arroyos contiene oxígeno en solución el cual efectúa la putrefacción mas rápida y completa de la materia escrementicia contenida en el suelo que penetra [Liebig]. (1)
He comenzado á tratar sobre abonar introduciendo lo que be considerado mas hacedero y mejor en el sistema que requiere el cultivo de la caña de azúcar. Quisiera demostrar el simple hecho que la caña puede, con la ayuda de frecuentes labores con el arado, quejar abonada por sí mí .a ; y que mucho mayor será el beneficio si á esto se agrégala irrigación.
Comienzo por establecer que solo tomamos del suelo el jugo (guarapo) de la caña, devolviéndole todas las otras partes inmediatamente; y que para compensar el jugo que aprovechamos, agregamos á todos los fragmentos de la planta las cenizas de leña y del carbón de piedra, y las feculencias de la casa de calderas y del alambique, y si es necesario , alguna porción del estiércol del ganado también. Antes de pasar mas adelante, es menester investigar esta cuenta establecida entre el propietario y sus tierras; y pienso que tendré poca dificultad en demostrar que estas últimas no salen perjudicadas en la cuenta. (2)
Primero averiguaremos lo que tomamos á la tierra en una zafra de 5,600 libras de azúcar, y la común proporción de aguardiente obtenida. El azúcar puro se compone de carbono, hidrógeno y oxígeno; ó sea carbono 12 + agua 11; pero el azúcar moscavado contiene ademas substancias minerales y materia orgánica aunque muy pequeñas cantidades cuando está bien elaborada. Las hojas de las cañas que ocupan un acre de tierra buena, juntas con las otras partes verdes, son seguramente como tres ó cuatro veces la estension superficial de la tierra y se ha demostrado claramente que estas partes de la planta tienen, el poder de estraer y de asimilar el carbono contenido en la atmósfera. Esta ayuda atmosférica es ciertamente limitada ; pero es suficiente para proporcionar la cantidad comprendida en 5,600 libras de azúcar, y mucho mas, y esto no admite duda racional. “Liebig calcula que la atmósfera contiene 3,000 billones de libras de Hessian (*) de carbono: cantidad que despasa el peso de todas las plantas y de todo el lé-
vástago de esta tribu ha fallncido dos dias ha en Nueva- c^° ó caPa <íe carbón moreno mineral que existen
sobre la
Yoik. Era una muger conocida con el nombre de Raquel Gredney y de edad de ciento siete años. Sin embargo conservaba la plenitud de sus facultades intelectuales, y aun cuando no hubiese frecuentado nunca ninguna iglesia, las declaraciones han establecido que ha muerto en el seno de la religión crisiana.
—Los Monos próximos d naufragar.—Una corveta del estado que regresó últimamente del mar délas Indias ha presenciado un drama muy singular y casi conmovedor. Se había embarcado á bordo una docena de monos cuyos saltos y gestos eránia diversión de los marineros. Algu-gunos de ellos rompieron la cuerda que log sujetaba á las cureñas de los cañones, penetraron en el camarote de! comandante, derramaron el tintero sobre los papeles oficiales y cometieron tales inconsecuencias^ que fue pronunciada su sentencia de muerte.
La orden que se dió de arrojar los monos al agua He «ó de tristeza á tos marineros. Estos, sin embar ge se pu sieron de acuerdo, hicieron construir una balsa en W cual los desgraciados podrían en contrar algunas probabilidades de salvación.
Todos se pusieron pues á la obra. Se formó un pequeño mástil, 6e orientó una vela en dilección de las corrientes, se colocó en la frágil nave una gran porción de galleta y una barrica de agua; y llegada la hora fueron en iregados los doce proscriptos a su suene. Un bufón Jes dirigió una arenga, pero nos han «»segurado, y nosotros lo creemos, que la mayor parte de los marineros estaban conmovidos.
La balsa se dirigió hácia tierra, y la tripulación agitando sus sombreros, perdió de vista la pepueña nave con la esperanza de que llegaría á alguna costa inmediata.
—Dos Palomas. — Alejandrina Boucher y Germán Bo-rel, se amaban tiernamente y todo hace presumir que su llama hubiese ardido eternamente, si Ja justicia no ios hubiese perseguido á entrambos por emisión de moneda falsa. Alejandrina Boucher fue puesta en libertad al cabo de siete semanas, y su primer cuidado fue hacer una visita á la casa que había abrigado sus amores; pero ¡ay! al ver los muebles de Borel, le pasó por la imaginación una mala idea; ocurrióse le vender los muebles de su querido Germán. Este salió á su turno de la cárcel, encontró que la chanza era de muy mal gusto, é hizo arrestar á Atrjandriana á quien acusó de robo.
Juan Luis Egaze, mercader de muebles declaró que después de los acontecimientos de Junio, los inquilinos del 187 babian desalojado. Una inquilina con quien había hecho ya algunos negocios, le propuso venderle su mobiliario y él le compró algunos objetos. Después de hiber contestado afirmativamente a la pregunta que le hilo el presidente de si reconocía en aquella joven la persona que le vendiera los mueble*, dijo Germán Borel:
—He conocido á Alejandrina en la barrera, en la Isla del Amor (suspira); bailaba como un ángel; su paso de céfiro me llego al corazón. Durante ocho meses nos adoramos bajo el mismo cielo, bajo el mismo techo, pero la cárcel nos separo, y esa señora olvidando todos sus deberes de amante, se atrevió á convertir mis muebles en metálico •io que yo lo supiese. V. concibe muy bi-n, ;>eñor Presidente, que esta chama es pesada: por tanto me quejé al Comisario, y continuo quejándome á V. y á todos los que aquí se bailan.
Preguntada Alejandrina si tenia algo que contestar,
dijo:
—¡Pardie»! bien veo que voy a ser la victima de todo ; U cosa es linda. jOh' todo# loe hombres son... unos
tierra. Esta cantidad de carbono es pues mas que adecuada para los objetos que se requiere.” La caña durante su crecimiento, está constantemente depositando en el suelo , por medio de •us raicea, la materia escrementicia de que he hablado.
Si esta materia no la mueve el agricultor, se acumulará
indagaciones prácticas y fisiológicas sobre la eterización par Mr. Pirugtff, profesor en la academia médico-quirúrgica de San Petersburgo.
De la Revuc des deux Mondes traducimos el artículo siguiente que creemos interesará á nuestros lectores, sobre todo cuando tanto se ha hablado de las ventajas de la eterización en las operaciones quirúrgicas.
“El doctor Pirogoífha tratado la cuestión (de la eterización) bajo el punto de vista teórico y práctico* De sus numerosas operaciones y de los repetidos esperimentos que ha hecho sobre animales, ha procurado deducir conclusiones generales sobre el modo de acción, la oportunidad, las ventajas y los inconvenientes de la eterización. Finalmente ha propuesto un nuevo método para hacer uso del éter.
Como la mayor parte de sus antecesores, ve Mr. Pirogoff en los fenómenos de la eterización una embriaguez, pero de carácter peculiar. Si se hubiesen separado las unas de las otrasr como esencialmente diferentes, la embriaguez del vino, la de 1,; cidra y la de la cerveza, dividiríamos seguramente su pareces mas prescindiendo de. alguna leve diferencia, todas las embriagueces se parecen. Lo único que caracteriza á nuestros ojos la embriaguez ‘causada por el éter, es la rapidez con que se declara y se disida, y si la persona sometida á la influencia del éter no siente el'cuchillo del nffe'Úícíí1 qúd plemente porque está tan ébrio que parece muerto. Esta opinión la dividen hoy muchos médicos y la abrazaron en los primeros dias del descubrimiento varias personas que tenían en su favor una esperiencia adquirida con líquidos muy diferentes del éter. Un jóven que había tenido á bien prestarse á algunos esperimentos, esclamaba al sentir las primeras impresiones producidas por la respiración de los vapores soporíteros que producían en él sensaciones que había esperimentado ya várias veces:— Oh! eso r.o me es desconocido; en lo cual la esperiencia se había anticipado á la ciencia de los fisiólogos, y los efectos producidos por el vino de Champña habían dado de antemano la esplicacion délos del éter
Como todos los observadores, ha podido hacer patente Mr. Pirogoff que el éter dista mucho de producir siempre una acción idéntica en los individuos sometidos á su^ influencia. Unas veces ha sido diiéctamente soporífero y acompañado de la pérdida completa de sensibilidad el efecto de la eterización, otras se han manifestado los mismos fenómenos acompañados de síntomas que caracterizan una fuerte congestión por la parte de la cabeza. Se ha manifestado á menudo la somnolencia con visiones mas ó ménos distintas que podían compararse á simples sueños, pero que se manifestaban á menudo con el carácter de verdaderas alucinaciones. En este último caso veia la persona sometida á la influencia del éter todo lo que pasaba en torno suyo, conocía á ias personas presentes, y no obstante no sentía, ó muy poco, los5doloies de la operación que atribuía á sus propias visiones. Sucedió aun en algunos casos que no sufrieron alteración la inteligencia y la cordura á pesar de la completa aniquilación de la sensibilidad. Seguía entonces el enfermo los pormenores de la operación hecha en él, como si la hubiera sufrido otra persona, y en muchos casos, siendo completas la somnolencia y la pérdida de sensibilidad, se en tregaba el eterizado á movimientos automáticos violentos y de los cuales no tenia la mas mínima conciencia. Un estad'» acaso aun mas estraño y que creemos ha observado primero Mr. Pi-rogoflf después de la eterización, es el estado cataléptico, en cuyo caso es completa la insensibilidad y desaparecen completamente el sentimiento y la conciencia, al paso que las coyunturas, en vez de estar flojas, como durante el sueño, parecen hechas de cera blanda trabajada según el antojo del artífice y que conserva la forma que se le ha dado. Se pueden levantar los miembros del paciente, colocarlos en una situación difícil de guardar aun despierto, y entonces en lugar de caer por su pro pió peso, conservan el tiempo que se quiere la posición que les da una mano estraña. De !a variabilidad del modo de obrar del éter y de las diversas consecuencias que origina el uso de esta sustancia, deduce el autor que Ijgiy circunstanciasen que no debe aplicarse la eterización. Asi es que aconseja con razón el que se hagan ántes de la eterización definitiva algunos ensayos destinados á fijar al facultativo sobre los resultados que origina en cada paciente la absorción de los vapores etéreos. Este modo de obrar tiene ademas la ventaja de tranquilizar á los enfermos desconfiados ó iiracionales, y por consiguiente de hacer mas fácil la operación.
Si el modo de eterización propuesto por el autor se pone decididamente en práctica, estas ultimas razones perderán mucho de su valor. En efecto, lo que admira y disgusta á muchos enfermos es la necesidad He respirar los vapores del éter que irritan desde luego con violencia los bronquios de la garganta. Para evitar semejante inconveniente, tuvo la idea Mr. Pirogoff de valerse de la eterización “ per anum ” , y debemos confesar que este modo de eterizar comunicado el año pasado á la academia de Ciencias de París, no tuvo el buen éxito de que se lisonjea el doctor ruso cuando se hicieron aquí los esperimentos, pero debió atribuirse probablemente la culpa á la ignorancia de las precauciones cuya necesidad proclama altamente Mr. Pirogoff El éter debe introducirse por el canal digestivo en un estado completo de vapor, y algunas gotas de éter líquido bastan para hacer fracasar el espeiimento por la irritación que producen y su evaporizacion rápida. Asegura Mr. Pirogoff que ha hecho uso de su método en cuarenta casos, y si se atiende á los pormenores comparativos que da , presenta en várias circunstancias ventajas positivas. Parece que se obtiene la somnolencia con mas rapidez y que es mucho mas completa
CTC cL asill/Uivwi ,	----------- 1,1	/ .	,|	•
hasta tal grado que las eafías no prosperarían sobre la t.erra; la flojedad délos músculos; el estado narconco del paciente es pero esponjándola á la activa influencia del aire por medio de lgeneralmente mas duradero y profundo permite llevar a cabo
frecuentes labores con el arado, se transforma en humus a cau-, operaciones mas largas, y a orra a en crino os o ores que
sa de la putrefacción y ofrece á las raicea de las plantas unjeausa lascara ; parece ademas que la conjest.on cerebral sena constante acopio de alimento en forma de ácido carbónico y	1
nitrógeno. Asi pues, el mismo escremento que la planta depo-
sita en el suelo llega á ser, exponiéndola al aire [y por la consiguiente ocidacionl un manantial fértil óe alimento para ella misma y para los individuos de su misma clase que la suceden. La mayor porción proviene incuestionablemente de la atmosfera (como lo han probado plenamente numerosos esperimentos): nos encontramos pues que la misma planta prepara lina constante provision de abono durante todo el período desu^ crecimiento, y que la ayuda del hombre se reduceá efectuar
aquellos cambios que sirven para hacer que ese acopio de abono sea eficaz. Las labores con el arado sirven también para efectuar otros cambios ademas del que hace relación á convertir en humus la materia escrementicia; pues los constituyentes minerales del suelo se esponen también á la influencia do la atmósfera, y esperimentan una separación de una porción de •us partes; y por consiguiente llega á ser por medio del agua un alimento para las plantas.
Cada labor que recibe el suelo con el arado puede considerarse como una aplicación de abono atmosférico. Colbett dice: “Una reja de arado que está brillante coreo plata es la utilidad mas barata que puede alcanzar un hacendado, ” y yo no tan solamente soy de su misma opinión, sino que ademas estoy seguro que el que cultiva la caña de azúcar se convencerá que si mantiene las rejas de sus arados brillantes á causa de un trabajo constante, conseguirá el fertilizador mas barato que pueda aplicar á sus terrenos. Comprendemos pues que por medio de estas frecuentes labores el suelo se beneficia constantemente, y que la materia escrementicia abarcada por la caña en lugar de una sustancia dañosa se convierte en una nutritiva; asi es que la caña puede cultivarse en un mismo suelo siglos enteros, siempre que sea continuo este sistema. Debemos ahora calcular la cantidad de cenizas que rinden la for-naya de la maquina de vapor que mueve al trapiche, las de la casa de calderas y también las cachazas, y las heces del alambique.
Una máquina buona de fuerza de doce caballos puede moler bastante caña piara producir 5,600 libras de azúcar en nueve horas, y consume en ese tiempo como l,080_libras de carbón de piedra común, ó como 2,500 libras de lena: e\ primero rinde el 5 por ciento de ceniza =- 54 libras; y la leña como el 5 por ciento «a 125 libras de ceniza.
La evaporación y concentración del guarapo, que serán 5,600 galones, consumen como 5,600 libras de carbón de piedra que rinden como 280 libras de ceniza; poro si se emplea leña, serán como 12,000 libras, que rinden 600 libras de cení za. Según este cálculo (hecho á mano larga) nos encontramos con 360 libras de ceniza de carbón de piedra, ó 725 libras de cenizas de leña para emplearlas en abonar, por cada 5,600 libras de «zúcar elaborada ; ó en otros términos, esa cantidad de oeniza para cada acre de tierra. La cantidad de feculencias y otros residuos no pueden someterse á un cálculo exacto; fiero cada propietario sabe la gran cantidad que se acumula en el
casi siempre nula, ó cuando ménos perdería considerablemente de su intensidad.
Se ve, pues, por lo espuesto, qué bajo muchos conceptos el método de Mr. Pirogoff seria preferible á aquellos de que se ha hecho uso hasta la fecha en la eterización, y por lo mismo no titubeamos en recomendarlo á los facultativos. Si la espe-rienci«» viene á confirmar todas las promesas del médico de San Petersburgo, se dará probablemente la preferencia á la eterización “ per anum ” en la mayor parte de los casos en que no seria posible recurrir al cloroformo, cuyo uso es aun mucho ma6 fácil y tan seguro cuando ménos como el del éter. ”
(L.O)
nbooaa. tG*rmaii (òtte	la oafeu), German, en
»cubro 0« iu amor, ve*moa, recuerda bien' iHas olvida » aquel cuartillo que bebimos Junio«!
Germen *ont*#U con fueras.
-No.
— . No recuerdas que me automatic?
—No— repito* German, pero con tua» blandura.
(1)	Todo se aúna piara probar que “el sistema de abonos verdes ” que tanto he recomendado en mis publicaciones, es uno de los mejores medios ó tal vez el mas eficaz de fertilizar las tierras, y ninguno hay mas fácil y económico.—Trad.
(2)	Para abonar el suelo con todos los fragmentos de las cañas ss menester enterrar en él todo el vagazo de Us cañas; es necesario suplir esta falta de combustible; pudiéramos investigar cuales plantas seria útil cultivar para proporcionar toda la brusca que exigen las casas de calderas y las fornayas de las máquinas de vapor destinadas * impulsar los trapiches; en estos dias publicaré mis ideas acerca de tan importante asunto en L Gaceta.— Trad.
(*) Las libras de He?s:an escoden como en un décimo
GACETA OE LA HABANA,
Continúan las esposiciones cuya publicación principiamos en la Gaceta del 2(5 de Setiembre próximo pasado.
Señora:— Hija de un sentimiento benévolo y tutelar, consagrada á un principio benéfico, amigo y necesitado del sosiegoy las virtudes públicas, infeudada al ecselso trono Je vuestros mayores por el amor y la gratitud nativos de estos fieles habitantes, la Diputación económica de nuestra ciudad de Puerto-Príncipe, que vé en el orden, la paz, la unión metropolitana y la instabilidad de las instituciones la prenda única de salvación de estos pueblos y de las progresivas mejoras de su régimen, no podia desdecir de su noble •rigen, el amor de sus Reyes, ni dejar de alzar la voz de su inalterable adhesión á vuestra Real persona en e6tos días aciagos, como una filial y solemne protesta de su antigua y nunca desmentida lealtad contra las Doctrinas anárquicas y desorganizadoras,que tienen en combustión una gran parte del mundo y amenazan su porvenir. Dígnese admitir por tanto V. M. este nuevo testimonio de los sentimientos de eterna consagración de este cuerpo económico y de «us miembros, y que ellos sean parte en su magnánimo corazón y en los consejos de su sabiduría para atraer sobre su siempre fiel isla de Cuba .nuevos rasgos de su maternal desvelo y régta munificencia.—Asi guarde el cielo la Real é importante vida de V. M. laníos anos como lo demandan la prosperidad y engrandec miento de la Monarquía y el amor de su9 leales cubanos.—Puerto-Príncipe 6 de Diciembre de 1848-—Señora A. L. P- de V. M.— K1 presidente José de la tíandara.—Como director Anastasio de Orozco.— José Tomas de la Victoria.—Javier Franch.—Francisco Agüero Saldivars.—Pío Otero Cosío.—Nicolás de Stei-ling Heredia.—José Ambrosio Valdes Contador.—Manuel de Monteverde.—José Joaquín Roura.—Ignacio Agramóme y Sánchez.—José Vicente de la Cruz.— Faustino A. Caballero.—Francisco Fontanal como secretario_Cándido de León.—José Agramoote.—El Co-
ronel de infantería Francisco de Paula de Alburquerque.
mortal partitura del inmortal compositur fué muy bien in-lerpretada generalmente hablando, poi nuestra compañía ¡rica, y ahora comprendernos cuán justo ha sido el entusiasmo que la eminente Su-fíanoni escilo en Londres cuando apateeió en e-ta nbta favorita del maestro de la m lancolía y del sentimiento como alguno lia llamad muy acertadamente al malogrado eisnejde Catania. Nosotros hemos admirado siempreá la sublime prima-donna que eon la inteligencia y genio de que se hal'a dotada, nos ha hecho comprender todo lo que puede la música en el corazón del hombre cuando se Italia interpretada por una artista como ella. Ese lenguage divino que arrobando los sentidos penetra lia-la el alma, le comprende la célebre artista maravillosamente. Profundamente insti ui la en los misterios del canto, dotada de ese entusiasmo, de ese sentimient ^interior sin el cual es imposible espre-sar con verdad comprende desde luego el pensami mo del compositor, esp timenta las emociones qne la inspiración le hacia experimentar á él en el momento en que trasladaba al papel las ideas quo se agolpaban á su mente conmovida, y espresa de ese inodo elocuente, natural, irresistible, de que únicamente son capaces, las notabiii-lades que cual ella han conocido las grandes difi ullades que hay que vencer para ocupar un punlodistinguido en la escena lírica, y los que cual ella se hallan dotados de las facultades naturales precisas ¡tara vencer dichas dificul tades.
La Norma ha sido ayer una continuada sèrie de triunfos para la sublime Albina de los cuales el gran Ma rini participó también en el terceto final. Ayer la hemos admirado corno cantante y como actriz. Nosotros que a-plaudimos la facilidad en la ejecuci >n, pero que no aprobaremos nunca los gorgoritos cuando no vienen á cuento, c.o hemos podido ménos de comprender que la distinguida cantatiiz sabe lo que hace, que trabaja con verdadera conciencia, y que el deseo de brillar es sacrificado por e-I la á la verdad escénica. La música déla Norma cuyo PlUtfiiflM encano consistí; en su misma sencillez, es interpretada por latría. iSteuanuni como diesarlo,es decir tal cual la concibió su autor. Y sino recuérdese una por una las piezas en que ella figura. La Casta-Diva, ese divino trozo que ha causado la desesperación de mas de una artista célebre, que se puede considerar como un conjunto de dificultades, que no parece haber sido escrita puraque la ejecutase una garganta humana, es el único pasage en que la partitura pierde el carácter que predomina en toda ella. Esto lo ha comprendido muy bien la inteligente prima-donna, y por eso es que ademas de cantarla con sugecion á las reglas del arte, cosa que oo todas podrán hacer por ser casi imposible, introduce adornos y variaciones del m-jor gusto, principalmente al repetir la Cavaletta. Cantante esperimentada, se la vé economizar sus fuerzas en el andante, para poder ejecutar son todo el vigor que requiere el brillante alegro. Entonces se deja arrastrar por los caprichos de su fantasía, y sin olvidar nunca el carácter de que está revestida, deja que su garganta dócil ejecute mil Aoritares bellísimas y oportunas, que debe costar mucho trabajo des rapeñar con gusto y afinación. En este magnífico trozo escilo el mas vivo entu-iasmo, y no contentos los espectadores con ¡ntetrumpiila á cada paso con sus bravos y palmadas, la llamaron dos veces á la escena á la conclusión.
Igualmente sublime so mostró en su duo del segun-Jo acto con el Sr. Lorini quien, en honor de la verdad debemos decirlo; la secundo muy bien. Aquí nos arrebató como cantante y como actor; su acento vibrador, sus ademanes, la espresion de su rostro en que se refl-jabau todas las pasiones qu“ conmovían el corazón de la sacerdotisa, todo en ella era verdadero, sin que nunca se notara la mas ligera apariencia de ficción Era la misma Norma la que estábamos viendo allí poseída de su amor, de sus celos, de su desnude venganza, de su desesperación. Las cualidades artísticas que en este pa-age solamente reveló la eminente cantatriz, hubieran bastado para crearle un lugar entre las notabilidades. Lo repetimos, en ese momento se escedió á si misma; nadie, nadie podrá hacer mas que ella.
Pues bien, la amante apasionada y vengativa , se transforma un instante después en otra muger distinta. En el terceto final la vemos tierna, s indicante, pidiendo compasión, no para si. sino pata fes hijos que deja abandonados después de haberse condenado ella misma al suplicio de la hoguera, llevando á cabo el mas generoso sacrificio. ¡Qué sublime tr.,zo tan subú.neinenle interpretado asi por ella como por Marini! ¡Qué grandes se muestran en él los dos artistas! Es imposible no conmoverse r.l presenciar la lucha de afectos tan elocuentemente espresada por los dos gigantes de nuestra escena lirica; es imposible no derramar lágrimas al contemplar aquella hija y aquel padre uno en presencia del otro en el momento en que la primera se despije de la vida y en que el segundo vá á verse condenado á presenciar su muerte, y lo que es mas á llorarla durante los dias de su ancianidad. No tememos decirlo, ahora es cuando se ha conocido en lu Habana todo el valor del terceto que sirve de conclusión á la grandiosa obra de Bellini; la Sleffauooi y Marmi han venido á hacernos comprender la causa del entusiasmo con que en los primeros teatros de Europa se ha oido ese mag nífico final. Concluiremos pues diciendo, que el Sr. Lorini sin embargo de no hallarse muy en voz , se mostró digno de alternar con sus sublimes compañeros, y que el público recompensó sus esfuerzos llamándole después de su ària. No necesitamos añadir que los espectadores hicieron aparecer fuera del telón al terminar la ópera, á la Sra. Steffanoni y á los Sres. Marini y Lorini, que pueden estar satisfechos de haber alcanzado ayer uno de sus triunfos mas bellos.
NORMA-
La representación de la Norma á que asistimos ayer ha sido sin disputa la mejor de cuantas de esta ópera se han efectuado hasta abora. Anoche hemos visto la música de Bellini colocada en el alto pueeto que le corresponde y en el cual se mantendrá mucho tiempo no «atan* t, l.-i .»lopension natural que todos tenemos á aficionarnos a lo nuevo conpetjutcio de lo ya con >cido. Esta in-
Ejercicio general.—Noticiosos de que en la tarde de ayerdebia tener nuestra guarnición uno de los ejercicios generales que han de efectuarse en la presente Asamblea, nos trasladamos con la posible anticipación al castillo del Príncipe , con el doble objeto de ser los primeros admiradores déla instrucción de nuestro ejército y de participar á nuestros lectores cuanto nuestros escasos conocimientos militares pudiesen deducir de los movimientos que se ejecutasen. Constábanos ya que las fuerzas debían dividirse como de costumbre , en dos brigadas; el mando de la primera le estaba confiado el Sr. Brigadier D. Juan Rodríguez y de la Torre, y ésta se componía de los tres regimientos mas antiguos; la segunda que la formaban los tres restantes, estaba encargada al Sr. Coronel D. Angel Elizalde; la artillería rodada, la de ohuses de montaña y un escuadrón de Lanceros del Rey, debían ser auxiliares a toda la fuerza. A las tres empezaban á reunirse los cuerpos en la loma de Aroztegui y muy poco después llegó al mismo punto el Sr. Brigadier Teniente de Rey D. Francisco de Velasco, g»-fe de todo el ejército, dicho señor estableció las bases de las líneas que á su voz ocuparon las Brigadas, quedándo en la misma situación que ¡03 anteriores ejercicios; acto continuo su Señoría mandó la colocación de señores Oficiales y banderas en el orden de parada, y ejecutado, descansar sobre las arma9 permaneciendo asi hasta las cuatro, hora en que el Escmo. Sr. Mariscal de Campo Segundo Cabo se presentó en el Campo y fué recibido con todos los honores de ordenanza. S. E. tomó el mando de las tropas y habiendo mandado que los señores oficiales y banderas volviesen al órnen de batalla, y después de un pequeño descanso dió principio al ejercicio con una acción figurada cuyo plan nos gustó sobre manera. Suponiendo S. E. que fuerzas enemigas se dirigían á su campo por la izquierda de las líneas, dispuso inmediatamente que las compañías de Cazadores de la primera Brigada á las órdenes del Capitán mas antiguo de ellas, se desplegasen en guerrilla cubriendo el flanco amenazado: al mismo tiempo un cambio de frente á retaguardia sobre el primer batallón, colocaba á nuestras fuerzas con el frente que hubiera cubierto Iq columna de Cazadores. A continuación ordenó S. E. qne se plegase por batallones en columna sobre las primeras compañías para marchar á su frente y ejecutado, avanzaron ¡as tropas á la distancia conveniente para sostener los movimientos de la guerrilla que ya había roto el fuego: y como observase que la caballería contraria amenazaba la izquierda de la guertilla dispuso que la artillería rodada y el escuadrón de Lanceros del Rey protegiese aquel costado, estorbando así cualquieia tentativa de la parte contraria. Tan acertadas disposiciones impusieion al enemigo que abandonó el frente que tuviera corriéndose por la derecha, la linea de cazadores filé relevada por los de la segunda brigada que siguió la dirección del enemigo adelantándose hasta la altura del fuerte de S. Na-zario, cuyo movimiento fué secundado por Ia9 columnas que conversaron sobre dicho fuerte. En esta disposición habiéndose mandado estrechar las distancias á mitad, la primera brigada desplegó la batalla sobre la séptima compañía del segundo batallón, y la segunda permaneció en columna como de respeto.
Lo avanzado de la tarde decidió á S. E. á terminar el ejércicio, dispoaiéndo después de replegadas las guerrillas á sus reservas , que los regimientos volviesen á sus cuarteles.—
—El siglo diez y nueve.—Hemos recibido la entrega 15 de esta publicación, la cual contiene las materias siguientes: Historia, continúa el artículo 6obre Colon. Costumbres forenses, Testigos de estuche, por D. M. Costales. Discurso escrito por D. Juan Antillana Nuero, continúa. El fas-
tidió y la Vieja, cuento ddf .1. M. C. Historia natural, É ('■¡imán por, D. J -*é de Ayula V Agui'ar. El suspiro p iesia por D. Luis Crespo y A. De Dios y de Mnhonui,
« 'dtinúa. Dos plitgos en planillas Sobre ;i Historia de Fr i. Se v¿ pues quo siempre corresponde e-ta variada publicación al buen crédito de queg za.
—Circo.—Anoche se repitió en este teatro el Arturo: la maquinaria que ió mejor desempeñada, que en la anie-■ tor representación. El terceto bailado por las Sras. Goce, García y Pía tul i filé muy aplaudido y con justicia, mes que se desempeñó de un modo brillante: la concurrencia en estremo escasa
— Beneficio de los esposos Piátuli.—Con motivo de las alteraciones délos beneficios de los Nres. Alersi y Llera, oo se efectuará el de la interesante y hábil pareja de baile del Circo el dia que estaba señalado: en su aportu-nidad anunciaremos el que se destine para este espectáculo que cuneta de novedades de buen gusto, prim i pálmente en la parte de baile.
—La Seta. Hausen.—Ayer ha ensayado la Srla. Hmr-sen las piezas de cañinque ejecutará en una noche de esta semana, en el teatro del Circo. Personas que asistieron, nos hacenlus mas cumplidos elogios del mérito de • -la recomendable arti a, que precedida Je b líos antecedentes r.i á ostentar sus recomendables dote- anta un pueblo protector de las bellas ánes, y que nunn es indiferente á los talemos distinguidos que arriben á su sucio lio pitalario.
—Ascensión aereostdtica.—No hace mucho tiempo anunciamos en las columnas de nuestro periódico quo el aplicado mecánico ü. Rafael Rodríguez Palomino, proyectaba una ascensión aereostática impulsado por el espíritu emprendedor que le recomienda. Circun-tancias Inevitables en aquella época, com i entre otras, la falla de medios para cubrir los escesivos costos, le hicieron desistir de la empresa que tantos desvelos le ha costado. Alentado boy por varios amigis amantes de las glorias del país que le ofrecen coadyuvar al logro de sus ardientes deseos de nuevo la proyecta por medio de una suscricion voluntaria. Nosotros creemos que es llegada la hora de prolejer la aplicación y desvelos de un hijo del país, que incansable persevera en el pensam ento de realizar su intento, dando así una prueba mas de nuestra filantropía al aplicado Sr. Rodríguez Palomino, á quien vemos animado del deseo noble de congratular al público que le presta su apoyo y el de proporcionarte lo necesario para verificar otras ascensiones.
—Gor gusio damos cab da en las colum tas de nuestro periódico al siguí tule prospecto de la obra de Medicina,
■ que piensa publicar nuestro laboríos > y apreciable amigo el Sr D. Ramón / iinbrana.
Prospecto.—Prontuario médico quirúrgico. — Existiendo boy muliitud de obras magistrales, qu en -iena ¡ cuantos hechos comprende la vasta ciencia médica; pero estando escriias de molo, que no es batíante uní sola para estudiar todos esto- hechos, y que la méno9 est-n-n consta de vários vo úuienea, peque en ninguna seesensan ias discusiones si-terná'icas ni la reposición de las diversas opiniones sobre cada punto de la ciencia, h-creído que serviría de algo en la practica un pron’nario qu- c nia-iese loque hay en aquella de ci-noy comprobado por la esperiencia. Muchos meses hace que me ocupo de esie trabajo, y tenié ídolo ya casi concluido, he re-nelto pu-b icario por emregas, si reuno el suficiente número de sus-crilore.s para cubrir loa costos ríe iaimpiesiun.
Mi Prontuiri - n • es una obra destinada á la unaeñan-za, no aspira á tanto; sin > un libro manual, que alivie la memoria, que ah nq consultar estensos vo úmem s, que presente en pocas palabras lo que es ó puede ser útil á la cabecera de los enfermos. A-í, el sencillo plan que he seguí lo para formarlo, oonsist en d -finir brevemente cada enferin-dad , enumera.' sus princip ,les causas, trazar un exacto pero suscinto cutid ro sintomático, esponer el pronóstico mas probable, ó indicarel método curativo mas oportuno, no tocando á la anatomía pato ógiea, sino cu indo ha si Jo necesario para completar el diagnóstico ó i-luslrar las indicaciones.
Los autores que mas be consultado para escribir mi Prontuari i, son los siguieriies: Moneret y Fleury, Au-dral, Gendrin, G issoile, Dubois, Bouillaud, Valleix, Roche, Oullen; Vidal. Berard, Sansony Ltnoir, Boyer, Chelius, Malg.igne, Richerand; Fabre, Oms, Moreau Uhailly, Billard, Wolf, Rilliet, Capuron; Trousseou, Foy Edward, Begin; Orfiia, Mata, Londe, Deslandes; varias monografías epeciaies y los diccionarios de ciencias módicas y de medicina y cirugía prácticas. Todos e9tos autores me han sido útiles, todos me han proporcionado materiales preciosos, bienque no me detengo en pormenores relativos áalgunos de los ramos que abrazan, como la Higiene, la Medicina legal, la Materia médica, la Embriogenia &c. Al fin de la obra incluiré una topografía médica de la isla de Cuba, para cuya formación cuento con los datos necesarios.
La primera entrega del Prontuario se repartirá gratis á los suscritoras, para que formen juicio de él y vean si es digno de una acogida favorable; las demás entregas serán mucho roas estensas y costará cada una dos reales sencillos, pediendo pagar hasta seis adelantadas los que deseen hacerlo asi. Suplico á los suscritores que no quieran seguir tomándola ohra avisen áutes de repartirse la segunda entrega.
La suscricion está abierta desde hoy en las imprentas del Gobierno y del Arriera, y en las boticas de Santa Catalina calle del Obispo, de San Agustín calle de la Amargura, de Santo Domingo calle d„ O-Reilly, de la Salud plazuela de la iglesia, del Peñen esquina de la Ceiba y del Aguila de Oro Calzada del Monte.
Ninguna pretensión me mueve á dar á luz esta obra, corto fruto de la lectura coustante de los mejoies tratados de la ciencia que profeso con el amor mas ardiente, con la mas decidida vooacion; solo quiero contribuir con mis esfuerzos al objeto sagrado que esta hermosa ciencia se propone, al bien de la humanidad.—Ramón Zambrana.
CORREO DE LA ISLA.
Damo3 á continuación todo lo que encontramos digno de trascribirse de nuestra correspondencia y periódicos del interior, que hemo9 recibido;
Del Fénix de Sancti-Spiritus del 5 del corriente.— Sala Capitular.—Certifico: que en cabildo ordinario de esta lecha se dió posesión á los señores alcaldes ordinarios de primera elección don José María de la Cruz, y D. Ramón de Quesada de segunda, asi como al Síndico Procurador Genera! Ldo. D. José de Jesús Gareía y Abstengo. Que para el presente año se han distribuido los empleos municipales del modo siguiente. 5
Comisarios del M. I. ayuntamiento
Señores Regidores Fiel EgeculorD. LeandoAgus, tin Ramírez, y Padre general de menores D. José M. Marín.
Vocales de la Junta Municipal.
Los mismos señores comisarios.
Padre de Pobres.
Sr. Regidor D. Vicente Segrera.
Inspector de cuartones.
Déla Parroquial Mayor.—Sr. D. José María Marín.
Del Copey.—Sr. D. Tomás José de Valdivia.
De Santa Ana —Sr. D. Vicente Segrera.
De la Caridad.—Sr. Ldo. D. Bartolomé de Meudi-
gutta.
Contrastes.
De Sastrería.— D. Antonio Marsal.
De Herrería.—D. José Broquese.
De Platería.—Esteban Hernández.
Sancti-Spiritus Enero l.^de 1819.—Por indisposición del escribtno de cabildo.—Luís de Alcántara.
Del Correo de Trinidad del 3 del corriente.
Elecciones.—Para alcalde ordinario de primera elección, presidente de la Junta Municipal, al Sr. D. Félix Iznaga.
Para de segunda, al Sr. D- Rodrigo Valdés Busto.
Pan Síndico Procurador general al Sr. Ldo. D. Ca mito Marín y Hernández.
Paja comisarios del M, 1. A. y vocales de la Junta Municipal,« los caballeros Regidores, Padre general d» mpnotes D. José Pió Fernandez de Lara, y D. Grego rio Zulueta.
Para vocal de la Juntr de Sanidad al caballero regidor D. Camilo Marín, Y para conocimiento del público despacho el presente. Trinidad 9 de Enero de 1849-— Manuel Aparicio.
Del mismo del 2 de Enero.
Sala Capitular.—El M. I. Ayuntamiento de esta ciudad, en acta celebrada el dia de hoy, á la que concurrieron los señores Concejo, Juaticia y Regimiento, con objeto de celebrar el Cabildo de elecciones de lo* empleos concejiles prescríptos por leyes j Realee órdenes, bajo la presidencia del Sr. D. José Ramón de la Gándara, Teniente de Gobernador político y militar de la mié* ma.se procedió al nombramiento de lo» señores qne de* bian desempeñar sus funciones en el presente aflo, y >** aullaron electo» para