• un coa toas motivo dedicar sil atención en estos ■6 solemnes á los sacrosantos misterios que la ]a cele.bra, y alimentar su alma con el pasto .ritual por medio dó la meditación y de las lee eiP! sa(Tradas. Los periódicos, de consiguiente. tur en la obligación de facilitar á sus suscrito-tie"los medios de efectuarlo, y nosotros no creemos rejer cumplirla mejor que reproduciendo ordena-i°mente de los Santos Evangelios la historia de ese blime misterio en que de un modo tan elocuente -Upintan los padecimientos de Jesucristo y los do-f^es de su santísima madre. Desde hoy pues, co-enzanS&s tan útil tarea que solo terminará el dia B que la Iglesia celebre con cánticos de júbilo la ureccion del Redentor del género humano.
DOMINGO DE RAMOS,
••Este domingo se ha llamado con diferentes ombres en la iglesia. En el tiempo que se obser v cban en él los usos de la antigua disciplinaren ór V n á la reconciliación solemne de los penitentes úblicos, y al bautismo de los catecúmenos, se 11a-P aba el domingo de Indulgencia. El domingo, ó
^	J „ lrtr,	r\ mrwfulnv)	miA pvtin
r<5S'
P Sque mejor instruidos ya, eran admitidos al bau tisnio. Se llamaba también el día de Lavacabezci, en latín capitilavium, porque en este dia se hacia la ceremonia de lavar la parte superior de la cabeza á ios que debían ser bautizados, especialmente ¿ los niños, para que recibiesen en ella con mas de-cencia la unción Santa. Pero entre todos los noin-bjes que se han dado á este domingo, los mas comunes, y los que se le dan todavía universalmente el día de hoy, son el de domingo de Ramos y el de pascua florida, á causa de las flores de que se ha-c¡an ramilletes, que se llevaban en varas altas en la procesión, y que se habían bendecido con los vamos de árboles, de donde los españoles han dado el nombre de Florida á una gran parte de la América por haberla descubierto el dia de Páscna florida del año de 1513.
Toda la misa de este dia es de la pasión del Salvador. El introito está tomado del salmo 21, el cual debe entenderse á la letra de Jesucristo. Véese en él la oración del Salvador en la cruz, el retrato de su pasión y de sus dolores. Su resurrección está allí pintada, del mismo modo que su reino y Ja vocación de ios gentiles á la fé. Todos los antiguos judíos han convenido en que este salmo hacia relación al Mesías; y solo después de establecido el cristianismo, es cuando los judíos modernos han tratado de estraviar el sentido. Todas las circunstancias de la pasión y do la muerte de Jesucristo se hallan eepresadas claramente en él. Señor, no dilatéis mas en venir en mi auxilio, cuidad de defenderme; arrancadme cuanto antes de entre estas bestias feroces y crueles; y en lugar de esta vida temporal que voy á perder, porque así lo ordenáis, haced que inmediatamente resucite á otra nueva. Dios mió, Dios mió, mirad el estado en que me hallo ¡\porqué me habéis abandonado á la rabia de mis enemigos? Los pecados de los hombres con que he querido cargarme os pide justicia, y yo voy á satisfacerla abundantemente con mi muerte.
La epístola está tom1 da de la carta de San Pablo álos filipenses, en la que el santo Apóstol exhorta á los fieles á que entren en los verdaderos sentimientos de humildad á ejemplo de Jesucristo, que siendo la imágen esencial y consustancial de Dios, y por consiguiente el Dios mismo, se ha anonadado por nuestro amor, hasta tomar la figura de esclavo, habiéndose hecho semejante á los hombres, y constituídose en la condición del hombre á escepcion del pecado. ¿Q,ué motivo mas poderoso para inspirarnos el amor á la humildad, y que impresión no debe hacer en nuestro corazón y en nuestro espíritu un ejemplo semejante? Se ha anonadado así mismo, tomando la figura de siervo y de esclavo. En efecto, jqué abatimiento mas profundo! ¿No es una especie de anonadamiento el estado en que Dios se ha puesto haciéndose hombre, queriendo ser tratado como el último de los hombres, y espirando en una cruz? El nombre ó figura de que aquí se sirve San Pablo no significa una simple apariencia este rior sin realidad; del mismo modo que el hombre de imágen de Dios de que se sirve mas arriba, no significa una representación vacía, una simple semejanza. Por estos dos términos entiende el Apóstol la naturaleza divina y la naturaleza humana, hipos-táticamente unidas bajo una sola persona en Jesucristo. Por la imágen de Dios entiende San Pablo que Jesucristo es verdadero Dios en todo igual á su padre; y por la figura de esclavo, que es verdadero hombre como nosotros á escepcion del pecado. El mismo Apóstol lo esplica cuando dice, que siendo el Salvador la imágen de Dios, no ha creído que el ser igual á Dios, y llamarse tal, haya sido para él una usurpación, puesto que por su naturaleza divina era igual á Dios su Padre, asi como por su naturaleza humana era igual á nosotros.
El evangelio de la fiesta de este dia, esto es de la entrada triunfante de Jesucristo en Jerusalen, es del capítulo 21 d.d Evangelio según san Mateo. Habiendo cenado Jesucristo en Bethania, seis dias antes de Páscua, en casa de Simón el leproso, en donde se había hallado Lázaro resucitado, y en donde su hermana María había derramado sobre su cabeza un esquisito perfume, salió el otro dia para irá Jerusalen á consumar su sacrificio. Habiendo llegado cerca de Bephage, que estaba al pié del monte de los Olivos, á una media legua corta de la ciudad, mandó á dos de sus discípulos que fuesen al lugar, y le trajesen una pollina que encontrarían atada á una puerta, y su buchecito con ella; y que si algunno les decia alguna cosa, le dijesen que el Sefíor los necesitaba y que inmediatamente les dejaría. Este acontecimiento verificó la predicción, cumpliéndose entonces la del profeta Zacarías que representa al Mesías haciendo su entrada en la capital de su reino, entre las aclamaciones y los aplausos de los habitantes de Jerusalen: Decid á la 'rija de Sion, esto es, á la ciudad de Jerusalen, de ‘a que hacia parte la montaña de Sion (lus hebreos dan muchas veces á las ciudades el nombre de hija) decidle: Mira á tu rey que viene á ti con un espíri-!u de dulzura, montado sobre U7ia pollina, y sobre ¡ni buchecito que lleva el yugo, ó lo que es lo mismo ^obre ei buchecitoque es la cria de la pollina como dice el Profeta. Apenas hubo profecía alguna que se cumpliese mas visible y literalmente que está en a entrada triunfante de Jesucristo en Jerusalen. El profeta promete la venida del Rey Salvador, del Mesías que era la esperanza y el eonsuelo de los judíos. Los caracteres con que la designa, y que son °s mismos con que le pinta el profeta Isaías, no convienen mas que al Mesías, y se encuentran tan Perfectamente en Jesucristo, que jamas hubieran pomo desconocerle los judíos si su endurecimiento y su obstinada malicia no les hubieran hecho indignos de las luces del cielo y de las gracias necesa-,las Pnra conocer y para amar á este Dios libertador. Pero no hay ceguera mas incurable que la que | uataria. Pocos sacerdotes, pocos doctores de rey hubo que no reconociesen siempre en Jesu-su'Sto dS iñudos características del Mesías; pero ^ orgullo, su insaciable codicia, la disolución de tim'C0StUm^reS’. suf°caban toclos estos buenos sen-mientbs, y estinguian todas estas luces saludables; se ',reso'v'eron deshacerse de él, fué solo por librar-No h'SUS remordrmientos demasiado importunos, q “jen habian egecutado los dos apóstoles el ór-rar -U divino Maestro, cuando todos se apresu-aje n.a cuaimas contribuiria á la pompa y á la q¡e^ria de su entrada en Jerusalen. Los discípulos
- ni ejemplo álos demas: trajeron la pollina Ca ® borriquifio, y habiéndolos cubierto con sus •ña TT611 ^orna de mantilla, le hicieron subir enci-rUm multitud prodigiosa de pueblo, á quién el par r de su venida habia hecho salir de la ciudad venir á su encuentro, le acompañaba, y daba
de los Competentes ó postulantes, que eran
tantas pruaba« dé afectó á *u rey y á sil Salvador.! aumefasíe «mlgescicíiés que se efectúan actualmente fique la "mayor parte estendian sus vestidos á lo lar- ra *a Galifórnia, han inducido á la Sante Sedé A adoptar
go del camino para que pasase; muchos cortaban ra-i mas á los áubmes, y las esparcían por el mismo camino; otros venían de todas partes con palmas y ramos de olivoen las manos, y todos generalmente clamaban, Hosanna al hijo de David; ¡bendito sea el que viene en el nombre del Señor! ¡Hosanna en io mas alto de los cielos! Hosanna significa gloria salud, bendición. Era un grito de alegría, y una aclamación del pueblo que deseaba al Mesías todo género da prosperidades. Según el Hebreo, la palabra Hosanna significa salvadnos, ó salvadle; pero ademas de esta significación literal, tiene un énfasis particular en las aclamaciones y en los gritos de alegría, como la de viva el Rey, salud al Hijo de David, larga vida y toda especie de bien al Mesías que viene en el nombre del Señor para libertar á su pueblo. Hosanna en lo más alto de los cielos, esto es, espíritus celestiales, unid vuestras aclamaciones y vuestros deseos á los nuestros, para atraer todo género ae felicidad y de gloria al Hijo de David, al Rey de Israel, al Mesías, al soberano libertador. Este grito de regocijo está tomado del salmo 117, que se cantaba en el dia de la fiesta de los Tabernáculos. Colmad, Señor, de vuestras bendiciones, dice David, al que el Dios Omnipotente ha enviado para reinar sobre nosotros.
semejante determinacion.'Partirá para California acompañado de muchos misioneros el eclesiástico flanees á quien se confetirá esta dignidad
Una correspondencia del C. des Etats-Unis escrita en París con fecha del 22 de Febrero, y de la cual vamos á estract.ir los párrafos mas notables, da una idea del carácter de Luis Napoleón, presidente déla república francesa. El conocimiento de las cualidades de este personaje no puede inénos de ser interesante; por tanto, vamos áreproducir jloj que el citado periódico dice observando, sin mbargo, el rnisruo orden que en la correspondencia se advierte.
“Antes de ayer recordamos que el corresponsal escribe con fecha del 22, los cinco individuos condenados á muerte como asesinos del general Brea, habiendo perdido toda esperanza en el Tribunal de casación; se dirijie-ron pidien jo gracia al Presidente quien recibió á sus defensores can la bondad que le caracteriza, autorizándolos
para que le presentasen una memoria justificativa___s;
fuese posible. Añadió que á fin de conservar su liore albedrío exento de toda inthiencia, se habia abstenido vo-nnlariamente de leer las discusiones de tan dramático proceso. Se conocia otro rasgo de humanidad y caridad de Luis Napoleón. Ultimamente recibió una carta en que la esposa de uno de los condenados implororaba su auxilio, pues se hallaba privada de apoyo y trabajo desde el momento en que fue arrestado su marido.. Luis Bonaparte á pisar de la oposición de sus consejeros, se trasladó en persona á la boardilla en que la muger vivía. Se presentó á ella en calidad de un simple dependiente, y después de haberse cerciorado de la triste realidad de su posición, le entrego una suma de dinero, autorizándola para dítijir una nueva peric ón al Presidente asi que se hubiese concluido aquel primer socorro. La infeliz muger no supo la calidad de su protector, sino después de. haber salido éste, y se desesperó por no haber podido manifestar á sus pies, los sentimientos de que se hallaba lleno su corazón.
“Esta visita parece que no es la única del mismo géneroqueha hecho Luis B ñaparte. Diariamente sale solo y va á mezclarse con todos á fin de averiguar su opinión y aliviar sus miserias.
“Esta sencillez, esta bondad nativa del presidente no escluyen en él la mas enérgica firmeza de carácter. La resistencia que habia opuesto desde un mes ántes á las palabias y seducciones de ciertos individuos es una prueba de ello. He aquí otra; El teniente Aladenize, comandante de la guardia movible, euyo arresto es conocido, fue puesto últimamente en ibertad y conservado en su graduación por el general Changarnier. Generalmente se ha atribuido la clemencia del general á la intervención del presidente, lo que al parecer es completamente inexacto. He aquí como se efectuó el desenlace de un dramaque tan negros colores presentó al principio. Debe advertirse en primer lugar que las acusaciones hechas contra el teniente Aladenize eran felizmente verdaderas calumnias. La historia de la conjuración en que le habia designado la suerte para que desempeñase el papel de Bruto respecto del general Changarnier: era com pletamente falsa. Lo que hizo creer á algunos que la vida del general habia sido amenazada fue que el teniente Aladenize, no pudiendo romper su espada que se hallaba en la vaina, la desenvainó para romperla mejor. Este movimiento inspiró sospechas de las cuales no participó, sin embargo, ni el general Changarnier ni el coronel Saligny, su ayudante, que se hallaba junto á él. Dichas sospechas, por otra parte, debieron desvanecerse prontamente á¡>ite las declaraciones y conducta leales del prisionero después de esta escena.Iluminado por la reflexión escribió al general Changarnier una carta tan llena de nobie franqueza, que este fue inmediatamente á ptdir su perdón eompleto al presidente.
“Pero Luis Bonaparte opuso una firme resistencia á las súplicas del general que le recordaba que Aladenize habia sido preso por abnegación á su causa. El presidente contestó que los amigos suyos que conspiran contra el orden, son mas culpables á sus ojos que sus mismos enemigos. Cedió sin embargo, pero no fue sino después de las mas vivas instancias y súplicas del general Changarnier que, desempeñó en este asunto nn papel magnífico. El teniente Aladenice ha vuelto, pues,á recobrar el mando de un batallón de la guardia movible, la cual, asi como su gefe, ha comprendido que la obediencia y el respeto á la disciplina son á la vez su interés y su deber.”
Como manifestamos dias pasados, se habia resuelto ya sin apelación que la asamblea constituyente de Francia seria reemplazada á principios de Mayo por la asamblea legislativa. Todos se preparaban ya para las elecciones. Pordo’quiera se establecían comisiones d irec toras aunque no sin algunas dificultades. MM.Thie 8,jMo lé, Berryer, y Larochejaquelin, encargados por la reunión de la calle de Poitiers de constituir un comilé compuesto deoiferenies elementos del partido moderado, nn podían, según parece, entenderse. M.de la Rochejairquelin quería que el comilé se compusiese en número igual de conserva dores orleanistas, lcjilimistas, bonapartistas y partidarios del general Cavaingnac; MM.Thiers y Berryer querían escluír á los úhimos. Creyendo merecer la aprobación del presidente, habian tenido con él una conferencia respecto del particular, pero según muestras Luis Bonaparte se habia adherido á la opinión de M.de Laroche-jacquelin consideiándola corno lamts conciliadora.
Muchos representantes pertenecientes al partido moderado, pero que no aceptaban el patrocinio de MM. I hiers y Molé, habian formado otro comité cuya presidencia fue conferida á Napoleón Bonaparte, hijo de Gerónimo.
Deoiase que el gabinete con el fin de disolver el comité que no merecía todas sus simpatías, y cuya acción podía embarazarle, habia hecho nombrar á Napoleón Bonaparte embajador cerca de una corte estrangera invitándole á ocupar su puesto sin dilación, Mas parece que habia contestado que se debiaá sus convicciones y á sus amigos, y que no podia aceptar sino después de las eleciones la embajada con que se le honraba.
Otro miembro de la familia Bonaparte cuya oposición temía también el gobierno, el hijo de Luciano cuya elección en Córcega había sido últimamente anulada, debia ser enviado á Liorna en calidad de cónsul general.
La oposición de esta manera seguía la senda de los honores pero era una senda estraviada.
Los periódicos de Nueva-York contienen algunas noticias de Europa que si no son de gran interés, no ca-cecen por eso de novedad.
M. Aquiles Fould habia presentado á la Asamblea francesa una petición firmada por un gran número de comerciantes, fabricantes y mercaderes de Parts, suplicando al gobierno hiciese todo lo posible por terminar cuanto ántes la resolución de las dificultades que hace tanto tiempo entorpecen el comercio de Francia con Montevideo y las orillas de la Plata.
Decíase que el ministro del interior acababa de crear una inspección de teatros destinada á dar cuenta al ministro, de las obras dramáticas asi como de los hechos á que dichas obras darían lugar y que podrían interrumpir el ótden,y ofender las buenas costumbres. Esta inspección debia hallarse anexa al gabinete del ministro. M. Laya, abogado del tribunal de apelación de París debia ser nombrado inspector de los teatros y de los establecimientos dramáticos.
M. Guys, antiguo canciller del consulado de Francia en Panamá, acababa de ser nombrado agente consu -lar de la república francesa en San Francisco de Californias.
Sabemos decia el Journal du Havre
\,^SVV»
Tributo de respeto al mérito.— En nuestro número de ayer hemos manifestado las maestras de veneración y respe'oque algunas corporaciones hantrbutido a'SrJDi D. Tomas Romay [Q. E. P. D.J Ahora vamos áseñt lar otra de igual naturaleza, insertando el oficio que lo., médicos principales del hospital Militar Dres. D. Nicolás José Gutiérrez y D. Agu3t¡n Enciooso de Abteu han dirigido con fecha de ayer a todos los empleados del establecimiento á cuyo frente se hallan, el cual reveíala estimación que profesaban al ilustre facultativo, tan recomendable por sus virtndescomo por sus talentos y por los servicios que en su larga carrera de 85 años prestó al paisque le vió nacer; Dice así: “Un hombre distinguido por sus virtudes cívicas, por su varta capacidad, que consagró su existencia al alivio de la humanidad en el lecho del dolor, que honró al país honrándose á ii mismo, el Dr. D. Tomas Romay, acaba de desaparecer de ent e nosotros. Médico principal y jubilado de esie Hospital Militar, debemos dar un público testimonio del alto aprecio á que siempre fue merecedor. Invitamos á todos los profesores, practicantes, cabos de sala y demas empleados, se sirvan asistir á las cuatro de esta tarde á la casa número 116 calle del Obispo, para acompañar su cadáver á la iglesia de RR. PP. PP. y deallí hasta darle sepultura. Habana &c.”
Estados-Unidos.—Tenemos á la vista periódicos de New-York y de Charleston. Las fechas de los primeros alcanzan al 17 del pasado Marzo, y la de los segundos al 20 del mismo mes. Ni los unos ni los otros insertan ninguna novedad que merezca reproducirse.
Posada de las cinco naciones.—Llamamos la atención de nuestros lectores sobre el comunicado que insertamos en la Gaceta de hoy relativamente al establecí-miente de una nueva posad a en Guanajay.
De la Aurora de Matanzas del 30 de Marzo tomamos los siguiente:
Nueva alameda.—Con el mayor placer hemos observado ayer tarde que el Sr. Coronel del cuerpo que guarnece esta plaza y Gobernad or accidental de la ciudad, ha di.-pue»to que todo el beilo cuartel de Sta. Cristina sea rodeado de una hilera de árboles, que formarán un cuadro exacto de lindLi.no efecto á la vista. Esta medida tiene en esta zona duS objetos benéficos, tales son los de hacer que el edificio destinado para habitación de los valientes defensores del Estado goce de la frescura que deben proporcionarle la proximidad del arbolado, y que la refrigerante brisa lleve consigo el necesario oxíje-no tan indispensable para la salud y conservación de la vida. Dentro de poco tiempo el cuaitel de Sta. Cristina tendrá un adorno mas que llevará á contemplarlo á mas de un curioso. Damos las gracias al Sr. Unda por un em-bell¡cimiento en que el público no dejará de tener se parte de beneficio; así como el aspecto de esa parte u Matanzas
Seca.—Después de la corta lluvia que nos trajo una temperatura bastante flia, se ha vite to á entablar Lseca Nuestros campos y en particular los ingenios necesitan aguas para que no se muera la cepa de la caña.
COMUNICADOS,
A LA MEMORIA DE DON BERNABE PETIT.
Lo hemos amado, y su fallecimiento profundamente sentido nos inspira compasión__
él no ha conocido esos bellos dias de solaz y contento que halagan al mortal y lo ena-genan. ¡Pobre joven! sin el goce de la riqueza, sin la encantadora esperanza de un risueño porvenir, y sin la féque comunica la ventura, triste siempre y abatido, ha cruzado este va^
lie de dolores__.! ¡Qué sea
feliz en el Cielo, y que nuestros suspiros le acompañen! Si al nacer fuéramos capaces de reflexión muchos
que se va a
habría que renunciasen el presente de vida que la natu raleza les otorga. Todos nacemos al mundo con el natural instinto de nuestra precisa conservación, todos sentimos, desde que la razón nos ilumina, iguales aspiraciones y deseos, todos abrigamos el designio de procurarnos nuestro propio bien, ¡y es caprichosa la fortuna en demasía para la reparación de sus favores!___á sus esco-
gidos les reserva el contento, los placeres, un bienestar permanente.y sólido .... para los que no lo son destina
las privaciones, las inquietudes, losmcelos___para los
rúas infelices las tristezas, las necesidades, los trabajos, la adversidad con todos sus rigores.... para unos los aplausos y celebraciones! páralos damas la indiferencia,
el desprecio y el olvido!__Bien considerado este don
de vida es un don fatal con muy raras escepciones. Tan equívoco don, que será sin duda apetecible y agradable cuando proporciona satisLcciones y gozos que deleitan, para la mayoría de los humanos se convierte en un prin cipio de infelicidad que les acarrea males y disgustos repetidos, cuya duración no se. conoce. Diremos que laflo cuitad de vivir es un privilegio tanto mas bello y precioso si nos sonrio la prosperidad, cuanto enojoso y desapacible cuando nos persiguen sin tregua los pesares y la desventura. Hay existencias colmadas de sinsabor y fastidio, condenadas esclusivamente á padecer, cuyos instantes son nna serie nunca interrumpida de sufrimientos, y que apénas deja entrever leves indiciosde dicha ó un asomo, de esperanza. Siempre que así sucede anhelamos el descanso como emblema de salvación, y después de conseguido resulta que hemos vivido una vida de miseria, sin prestigio y desconsolada.
H y hace un año que la tierra cubre los mortales restos del malogrado joven D. Bernabé Petit. En todo este tiempo ha ocupado sin cesar nuestro pensamiento una multitud de reflexiones tristes motivadas por el convencimiento aflictivo de tamaña desgracia; y tratando de profundizar la verdadera razón de nuestros infortunios hetnos querido persuadirnos que es una ley benéfica para nosotros la necesidad de que se realicen acontecimientos tan horrorosos y fatales como la muerte; pero no acertamos á comprenderla naturaleza del bien que pueda producirnos, á tosería esencion de nuevas penas para sus victimas, y el eterno reposo de los que nacieron destinados á sufrir dolores crueles, y á sobrellevar el descontento y los disgustos de una existencia que nó fué dichosa. Con todo semejante consideración no nos consuela.... porque es tan dulce vivir con los que amamos! se hace tan indispensable para nosotros su compañía! Esta verdad nos la enseña la espeiiencia en todos los instantes de nuestra vida, porque la comunidad y el frecuente trato de los seres que nos interesan son una exigencia de nuestro corazón! iC'omo ha de ser posible que nos conformemos con la separación de nuestros padres, tan neeesaríos para nuestra felicidad en todo tiempo! ¡.Como no sentir el mas acervo martirio al considerar el aislamiento y desamparo de nuestros amigos en una modesta y silenciosa sepultura! ¿Como no derramar copioso llanto, permanecer indiferente el ánimo y tranquilo el corazón, á los recuerdos que escita la pérdida de un hermano que nos apreció, que apreciábamos, y á quien prodigábamos nuestra ternura? Ay! si nuestro perenne lloro en tan lastimosa circunstancia glorifica nuestra sensibilidad! Siempre un hermano
es el amigo mas fino que nos concede la naturaleza____
por eso su pérdida nos afecta como la carencia de cual-qnier otro bien que nos es grato. Y muy particularmente si reunió aquel á quien sobrevivimos méritos y cualidades que nos empeñan á recordarlo y bendecir su memoria.
D. Bernabé Petit, en la sucesión de sus dias, no nos ofrece acciones raras y sublimes con que merecer la admiración de sus asociados....nuestra memoria si nos lo
presenta corno un modaio de honrada conducta: nos recuerda su bello, su oficioso carácter, los religiosos principios que io guiaban, y sus felices disposiciones. Muerto en la primavera de su juventud,no ha podido sorprendernos con hechos estraordinarios, resultados de grandes
virtudes, incompatibles á su edad y en su posición_____
si nos ha dado pruuebas de su sensibilidad, de su amor á la virtud, de su franqueza y moderación, de su obediencia filial, de su desinterés y de su ejemplar resignación. ¡Víctima de prolongados padecimientos supo resistirlos con envidiable conformidad y sufriendo pacientemente los rigores de su adversodestino terminó resignado el período de su vida tan exenta de placeres! ¡El joven infortunado que nos ocupa, miéntras vivió, obtuvo nuestras alabanzas, y después qun ha dejado de existir merece
ludo do despedida en el triste aniversario de tu muerte!
Las desagradables y melancólicas oontemplacíonee
que nos acompañan noche y dia, y que llenan de pavor el pensamiento agravando nuestros sinsabores, la zozobra y tristeza que no» dominan y nuestras sensibles lamen • taciones, indicios débiles del abatimiento de nuestras almas, son el amistoso tributo que á su memoria ofrecemos. Por lo ménos tales demostraciones constituyen el agasajo de amor que reservamos á los difuntos, y ningún designio mas piadoso y laudable que la consagración de esta fineza que sanciona nuestro respeto, nuestra fidelidad y nuestra estimación verdadera. En la presente circunstancia, hoy que condolidos meditamos en su desgraciada suerte, ahora que llorosos lo recordamos y que le rendimos esta franca espresion de nuestra simpatia, en honor de su moralidad y sus escelentes prendas, cuando nada nos ha quedado de ese buen amigo masque sus despojos y cenizas sepultados en la soledad, nuestro corazón le rinde culto, nuestro corazón hace un voto muy solemne por su dichoso descanso.... nuestro corazón, que le ama todavía, participa de su aislamiento, así como en otro tiempo ha participado de su desventura.. ; Los que fuimos sus amigos no podemos aparecer insensibles en el aniversario de su fatal ó inevitable separación, y nos gozamos tristemente en tributarle nuestras alecciones. El tiempo no nos ha consolado, el tiempo, compañero del olvido, no ha logrado borrar de nuestra imaginación su tnuy querido recuerdo, ese recuerdo amado que nos llena de desaliento y amargura, y que será para nosotros un motivo de pena, y un sufrimiento mas que tenemos que añadirá les disgustos pasados, y á los que esperimentáremos en lo futuro. No hay mas que sufrir la vida con sus inquietudes y tormentos.... la doliente humanidad está sujeta á toda clase de penalidades; y no es bastante muchas veces prevenirse contraía desgracia, familiarizarse con los dolores.. .. oh no! porque el destino con los infelices mortales hace alarde de su i n-cesante persecución....Con la carga de la vida se nos impone el deber de sacrificios costosos, mas ó ménos continuados; y es muy frecuente anhelar su duración, no por nosotros precisamente, sino por los sere3 que nos son queridos, pues en su benevolencia y amistad encontramos alegría en sus obsequios desinteresados, utilidad, gioita y placeres, y en su comunicación nuestra delicia; pero esa alegría, esa gloria, esos placeres son destruidos impensadamente cuando á la fatalidad le place contristarnos arrebatándolos de nuestro seno. Sufrimos mucho, sufrimos por nosotros mismos, y hemos de sufrir también por las personas que amamos_____infinitas ocasio-
nes son inevitables nuestros males; cuado el destino impera no tiene influencia nuestra voluntad ni valen nuestros deseos __y nuestro común destino ha ordenado
ese suceso alarmante y desastrozo, cuya naturaleza exige todo el heroísmo de nuestra resignación para arrostrarlo.
Nosasiste el convencimiento de que nuestroamigo fué merecedor de una completa felicidad, y en el discurso de nuestra vida hemos alimentado con ansia tan fervoroso deseo. A no dudarlo nuestra satisfacción mayor habría consistido en procurarle un bienestar tranquilo, un bien estar digno de él. ¡Era tan dulce y simpática la fraternidad que nos unía! Hubiéramos querido verlo dicho
so.___y sin embargo, ádespecho de sus viitudes y de
nuestros esfuerzos, ha vivido desafortunado y murió 6Ín ventura! Este resultado aflictivo y mortificante nos desconsuela! yes tanta la consideración y el cariño que su tumba merece/! Tenemos necesidad de compadecerlo,
decompadecer sustriste3 dias.......debemos ofrecerle
nuestras impresiones de ternura, un acendrado movimiento de lástima, nuestro sentimiento mas profundo de piedad, de coméis jracion por sus fatigas, por los acongojados momentos de su existencia..'.. Habiéndolo ya perdido no podemos prescindir de enviar ásus restos inanimados el cariñoso mensage de nuestros suspiros, no podemos eseusarnosde dirijirle nuestras bendiciones! Si no malamente cumpliríamos uno de los deberes mas sagrados que dictan nuestros afectos. No temamos, pues turbarla tranquilidad de su sepulcro, y depositemos allí con la efusión de nuestras almas, y con todo el entusiasmo de nuestro cariño, una lágrima y un ay sentido, símbolo de nuestro pesar y sufrimiento. ¡Que descanse en paz, quesea feliz en el Cielo, y que nuestros supiros lo acompañen!!	* * * *
El pueblo de Guanajay que á su risueña posición geográfica, á su agradable temperatuia y salubres aguas, reúne la inapreciable circunstancia de ser el punto necesario de tránsito por ¡a costa del Notte, entre la capital de la Isla y los últimos pueblos de la Vuelta-abajo, habia carecido basta ahora de un hotel que fuese capaz de Henar las exigencias de tan frecuentada vía brindando todas las comodidades que el viajero encuentra en los establecimientos de otros países. Pero un amigo nue9lro que sin detenerse por los grandes desembolsos de la empresa, se ha propuesto bajo este punto de vista el engrandecimiento de Guanajay, ha reunido cuantos elementos entran en su acertada ejecución, y todo ya dispuesto, abrirá al servicio público en la calle Real esquina á la iglesia de aquel pueblo, el dia 7 del próximo Abril, la lujosa fonda y posada délas Cinco Naciones, España, Francia, Inglaterra, Estados-Uninos de América y Méjico, cuyos pavellones ondean en un cuadro colocado sobre la puerta principal de entrada. Sus numerosos aposentos ricamente amueblados, sus camas, colgaduras y cortinas, una cocina servida por profesor del arte muy acreditada, y los demas objetos de utilidad y recreo, ponan este establecimiento á la altura de los mas famosos. Por último, el Sr. Teniente Gobernador del Mariel ha tenidoábien favorecer la empresa concediendo licencia para cuatro bailes que tendrán efecto en las noches del 7 de Abril y tres siguientes de Páscua con numerosa orquesta, y servirán á solemnizar la apertura de la fonda y posada de las Cinco Naciones.
que eofiíuma lentamente las horas del existir.
Pero siempre incomprensible á los miseros mortales, de los bienes y lo« inales les oculta la verdad.
Y	en vano sondarlo quiere la mundana inteligencia, pues se confunde la ciencia en su mucha inmenridad.
Piensa el bardo enardecido de entusiasmo arrebatado, que su nombre eternizado en la historia quedara
Piensa que el Tasso le inspira su genio grandioso y santo, y quien sabe si su canto Ni un momento existirá
Sueña la virgen hermosa con sus púdicos amores y en bella alfombra de flores descansa su lindo pié.
¡Y no teme la inocente de la fortuna halagada, que la tormenta irritada bajo sus plantas esté!
¡Cuántos misterios terribles punzantes y dolorosos en sus velos tenebrosos envuelve la humanidad!
¿Qué alcanza el hombreen el mundo meditando en su locura! ni aun de su suerte futura conocer la realidad.
Y	tú entretanto mi estrella brillando en el alto Cielo estos arcanos del suelo Acaso comprenderás.
Y	con tus hermanos bellos esos luceros divinos mirando nuestros destinos amorosa llorarás.
Mas un celaje importuno cubrió de sombras tu frente y tu faz resplandeciente no puedo ya distinguir.
¿Por qué ocultas de mi vista tus reflejos seductores! quiero ver tus resplandores sea cual fuere el porvenir.
Merced Valdes Mendoza.
ASAN FRANCISCO DE PAULA. * Dechado de pobreza y humildad Arbol délos milagros y el consut L Tú que a\aba9 á Dios allá en el Cielo Ten de nuestras miserias caridad.
Que fuiste por Jesús prede>tinado Para endulzar del hombte la existencia Por eso el que humillado en tu presencia Lloroso á ti se acoge es consolado Pobre y humilde hasta el estrenuo fuiste Mínimo sin igual, bondoso y sabio ¿Cómo podrá cantar mi impuro labio La castidad y pureza en que viviste!
Ese globo de luz resplandeciente Que al nacer tú brillante relució Tu santidad al mundo le anunció
Y	asombro fuiste luego de la gente. Siempre al señor con humildad alababas
Y	sin recuisos edificabas templos, Cadadia de tu vida son ejemplos Que con grandes milagros señalabas,
Hoy subistes al cielo y en la gloria Te esperaban los ángeles cantando
Y	el eco en el aspacio resonando Bendtjoacáen la tierra tu memoria.
Luisa de Erauchi Adde H.
HABANA Io DE ABRIL.
Alecciones astronómicas.—Sale el eol a las 5 h. 49’ de la mañana.—Se pone á las 6 h. 11 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—trefe ae
dia el teniente coronel L>. Pedro Camilo González.
De semana.—Escribano, D. Vicente Rodríguez J*ere7.. Facultativos—En la Habana. Dr. D. Manuel Valdea y Ldo. D. Juan Quiníanal.
Idem en los barrios de Cuadalupe y Peñaiver. Ldos. D. Francisco de P. Zurza y D. Pedro Galis y Meneti-•Jez.
Idem en los barrios de Jesús María y Cha ve/.
D. Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de la v«sa-Idem en los barrios de Colon y San Ijá/aro. Dr.D. Rafael Cortes v Br. D. Rafael Hondares*
De Beneficencia.—Ouputailo en el presente mes. El Sr. D. Carlos Ramírez
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El
Sr. Regidor coronel D. Manuel Arrale de Peralta.
Diputadas de ídem.—Lns Sras. dona Dionisia Molina de Aiangoy doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico.—El Dr. L>. José tie la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladonen el presente mes--Mercado de Cris* tina.— El Sr. Conde de Cañongo.— En el de SantoCristo-El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el. de Tacón. El Sr. D. José Amonio de Galarraga.—En el rastro (U ganado mayor.—El Sr. D- Ramón Momalvo y Calvo.— En el rattro de ganado menor.—F.\ Sr. D. José Manuel de E*peliu8.
Inspector de actas—El Sv. D- Ramón de Montalvo y Calvo.
Vacuna,—Hoy á labora de la misa mayor se administra el virus en Jesús del Monte y mañana lüi.es en la casa del capitán de San Lézaro.
Basura.—Mañana recogen los carros las de las calles
deN. á S.
nombrar un obispo inpartibus de San Francisco. Las ; lauro, y que le consagremos mil recuerdos y nuestro sa-
POESIA.
A UNA ESTRELLA.
Blanca estrella que en el cielo ostentas tu lumbre pura, y la diáfana hetmosura de tu luz de bendición.
Blanca estrella ¡cuántas veces contemplando tu belleza, angustiadora tristeza asaltó mi corazón!
¡Cuántas veces al mirarte lanzando destellos de oro, amargo y doliente lloro sentí del pecho brotar!
Que hay recuerdos en el alma exentos tan vivamente, que ni el tiempo en su corriente los consigue arrebatar.
Esos recuerdos queridos de nuestra infancia primera, esa edad tan hechicera de inocencia y de candor.
Ese cielo de la vida donde vaga el pensamiento libre, dichoso y contento como el aire entre la flor.
De nuestra madre adorada las caricias que perdimos, los besos que recibimos de sus labios de coral.
Aquella mirada dulce Ternísima y ardorosa, Brindándonos amorosa La ausencia de todo mal.
Aquella voz deliciosa arrullando nues'ra cuna, y al reflejo de la luna Repitiendo su cantar.
No, jamas; aunque cercado de placeres y de glorias Tan sacrosantas memorias No puede el hombre olvidar.
Por eso yo, blanca estrella en mi pobre vida oscura.
Busco consuelo en la altura donde ostentas tu fulgor.
Y te juzgo en mi delirio el fanal de la bonanza, ó el astro de la esperanza aliviando mi dolor.
Tal vez desde el firmamento mi tr iste suerte presides, y en los espacios que raides divisas mi porvenir:
Ese fantasma sombrío inmóvil é indiferente;
" ^OBSERVACIONES DEL DÏA 30. BAROMETRO. A las 7 de la mañana	30 pulg. 0 déc. 9			ce ce
‘“termòmetro CENTÍGRADO.		23	15
		25	00
reaumur.		18	00
		20	00
FARENHEIT.		74	00
		77	00
HIGROMETRO.		70	00
A las 7 de cl tarde. .		70	00^
LIBROS
UN BOBO DEL DIA. Esta graciosa comedía, en
un acto y tu verso, original del conocido joven D. Rafael Otero, se acaba de imprimir y se halla de venta á 2 ra. sencillos el ejemplar, en las imprentas de Torres calle de la Reina n. 35, en la de la Prensa calle de la Amargura, en la de Soler calle de la Muralla, en la tienda de ropa Los Pavos-Reales calzada del Monte, en la esquina del Zapato, en la confíietía de la Dominica, y en la botica de D. Valentín Urbano plazuela de Jesús María.	1
Realización de libros nuevos.—Se venden á precio de quemazón mas de 150 obrasen pasta, pergamino, holandesa y rústica. Las hay de Jurisprudencia, medicina, farmacia é historia; de educación y de recreo; 49 novelas modernas y algunas comedias, poesías &c. En la calle de loe Corrales n. 6, primera cuadra entrando por la Alameda, desde as7á las diez de la maüana y de las 4 á las 6 dejjaed.rila HISTORIA SAGRADA por Iriarte, con unlu-minoso fragmento de moral cristiana y Fábulas de Samamego de bellísima imptenon, corregidas en la parte ortográfica por D. Juan C. Díaz. Véndense á 18 rs. docena y 2 is. ejemplar , en esta imprenta y en la calle de Dragones número 60.	1
COMPAÑI A del ferro-carril de Matanzas A la Sabanilla.—En loa dia« jueves y viérnes samo no habra tren de pasageros de la Union á Bolondron á la llegada del de la Habana, loe viajeros que hayan de trasladarse á aquel pumo, podrán esperar ai tren ordinario de la tarde que pasará á Isa 5 por el paradero de la Union. Matanzas 30 de Marzo de 1849. —Manuel J. de Carrera y Heredi», administrador general.
COMPAWlA. de caminos de hierro de la Habana. —El juévos y viérnes santo próximos no se despacharan cargas en los almacenes de los Ierro-carriles de ests empresa, á escepcion de la maloja, animales y efectos de fácil corrupción. Habana, Marzo 31 de 1849 —José Antonio Echeverría.
JUNTA de gobierno del colegio de corredores.— D. Manuel de Junco deja de set por mútuo convenio dependiente auxiliar del corredor D. Pedro Betancourt y Guarnan, que nombra en su lugar á D. Tadeo Hernand z. Loque se publica para general conocimiento. Habana 31 de Matzo de
1849*—Juan Bautista Gortari. síndico.	_____ *
ÍTÍ.'GÍJN iaTííotas pasadas por los dueños de panaderías de intra y eatramuros de esta ciudad, venderán el pan á los precioa que se espresan, en la semana que principia el lúnes 2 de Abril>	Onzas.
D. José Novell, calzada de S. Lázaro núm. 96, y calle de O-Rei ly uúm. 111, 24 onza» de pan cocido por un real sencillo.................... 24
D. Tomas Cardona, calzada del Monte núm. 481,
20 onzas de pan en su establecimiento, y 16 en las
casas »articulares................................ y 16
D. Ser fin Marti y Mtllet, calzada del Monte núm.
314, 10onzas por un real....................... jo
Lo que se baca notorio al público para general inteligencia. Habana y Marzo 31 de 1849.—Francisco de Castro.
El Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda, ha tenidoábien conceder al corredor del número O. Francisco López, servir su oficio por medio de D. Joeé Colon. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 28 de Marzo de 1849.—Juan Bautista Gortari, aíndieo. 3
* Estos verso* debían publicarte el 2 y no bebiendo periódico en eee dia pof ser lánce te insertan hoy.