cura con ahinco aliviar las necesidades de su rebaño, sobre el que derrama á manos llenas todo género de consuelos.
Al nacer el hombre, él es quien tomándole de la cuna y conduciéndole al santuario, derrama sobre su cabeza en nombre de las tres divinas personas y por autorización de Jesucristo, las santas y medicinales aguas del bautismo, con cuya ablución, le reengendra en estado de gracia, le ingiere en el gremio de la católica iglesia, y le hace hijo de Dios, heredero de su reino y capaz de recibir lo eternos bienes que proporcio na la religión á los que con viva fé y caridad ardiente promc ten guardar y cumplir sus sacrosantos mandamientos.
Colocado ya un individuo en el número de los fieles, cuidado del Cura queda, ampararle y socorrerle en sus aflicciones y amarguras; y como padre tierno y cariñoso, debe amonestarle é instruirle en los dogmas y misterios de la augusta religión que profesa, y á que tiene la dicha de pertenecer.
Este padre espiritual en quien están recopilados ios co nocimientos necesarios á la salvación de las almas, es el que ensena á sus súbditos a vivir en buena sociedad, á amar á sus semejantes y morijerar sus costumbres, para que siendo útiles al Estado, desempeñen religiosamente aquellos encargos que se confien á su cuidado é ilustración.—Para esto el Cura de almas tiene su residencia material y formal entre los feligreses.
La misión del Párroco únicamente es la salvación de las almas, y para su logro, predica constantemente la paz y confraternidad; y como medianero entre Dios y los hombres, se hace cargo de las necesidades de cada uno en el tribunal de la penitencia, donde después de oir sus pecados con bondadosa prudencia, le absuelve de todos ellos por delegación de Jesucristo, y volviéndole á la amistad del Eterno de quien es sacerdote, le aplica aquellos remedios espirituales que estima mas convenientes para evitar una nueva caida.—En este acto es donde el Cura de almas ejercita toda su erudición, para atender con acierto al penitente que agoviado con el enorme peso de sus maldades, vuelve cual otro hijo pródigo, contrito y humillado, en solicitud de (agracia santificante de que carece por su fragilidad y miseria. Entonces, en persona del mismo Jesucristo, recibe con júbilo aquella oveja descarriada, y colocándola sobre sus hombros, la vuelve al rebaño donde después de consolarla en su aflicción, le enseña con dulces consejos y doctrinas evangéj),*; el camino que guia á la eterna felicidad, y las funestas consecuencias que se siguen al que obcecado en el crimen por las acechanzas del enemigo común, persevera gustoso en la iniquidad y en sus impuros deleites.
El Cura de almas” es asimismo el depositario del Tabernáculo donde se halla sacramentado el sagrado Cuerpo de Jesús, que de día en dia se renueva en los altares, para alimento espiritual de las almas. Este manjar delicioso, alegría de los ángeles y bienaventurados, es el que distribuye á ios fíele* que en perfecto estado de gracia, se acercan á recibirle, y para conservarle, «plica el incruento sacrificio de la misa en conme* moricion de la Pasión y Muerte del Cordero, deposita en su cuerpo el hijo de Dios, y en sus oraciones impetra del Eterno la dicha y el contento de su amado pueblo.
—„ El Cura ” es el centinela que guarda dia y noche la puerta de su rebaño, y en su corazón no hay otra co9a que ca ridady amor de Dios.
—El es el limpio y claro espejo en que los fieles se mirar y el que á todas horas se encuentra aparejado, para socorrer la.-dolencias y amarguras de sus hijos.
—Las armas del „ Cura ” no son otras que la fé, la esperanza y la caridad, y con ellas nos enseña á creer aquella? verdades dichas por Dios que confiesa la apostólica Iglesia, no hace esperar de la misericordia divina el perdón de nuestra maldades, y nos infunde la virtud de la caridad, para que ánimos especialmente á Dios como suma bondad, yalprój no como á nosotros mismos.—Estas armas de que se encueni a constantemente revestido, son las que le sirven de norma pa a el mejor acierto en sus deberes.
—El Cura es el médico espiritual que cicatriza las herí das del alma, y cuando aquella se halla próxima á abando nar el cuerpo, él, aun con detrimento de su propia vida, s< coloca junto al duro lecho del moribundo, le administra los Sacramentos de la penitencia, Eucaiistia y estrema-uncion, le-conforta con los demas auxilios de la Iglesia , dándole ánimo para que sufriendo con santa resignación los crueles dolores líela enfermedad, espire con la humildad propia del cristiano, par* que al verificarse el tránsito, vuele aquella á la presencia de divino Jesús sin el mas leve vestigio de mancha, a fin de qui formándole su corte, entone himnos de alabanza con los ángeles y bienaventurados. Por este motivo, el „Cura de almas” ó médico espiritual, se encuentra constantemente en perfecto es tado de gracia para conferir dignamente tan altos dones.
— El Cura es también , el que además de cuanto vá dicho, entiende en otras funciones que no tan solo convienen i la vida espiritual, sino igualmente á la temporal. Una de esta-es la unión maridal ó sacramento del matrimonio que tan marcados bienes proporciona á la sociedad con su uso, pues adema* de las gracias que causa á los cónyuges, moraliza las costumbres en los pueblos, y evita la ejecución de ciertos males que serian altamente perjudiciales á la misma sociedad.
El es el que bendice nuestros campos, para que se fertilicen y den abundantes frutos para sustento del hombre, así como también bendice la casa, la mesa, el tálamo y demas accesorios ¿ la vida.
Asi como el Cura es quien nos introduce en el grémio de la Iglesia y nos acompaña y asiste en todos los estados de la vida, usí como hemos dicho, es él, el que nos dispone para la eternidad, y al acto de la jpuerte, bendice la sepultura y alza su oración al cielo en sufrágio del alma que acaba de partir hácia la celestial mansión.
Enumerar minuciosamente todos y cada uno de los favores que alcanzamos de la omnipotencia por conducto del Cura de almas, sería tarea larga y difícil de tratar en los cortos límites de un artículo, y á nuestro propósito basta solamente decir, que por su mediación logra el cristiano eficazmente la ad-quisision no tan solo del bien espiritual que corresponde al alma sino ademas del temporal que es peculiar al cuerpo.
Este ministro sagrado sube á la cátedra del Espíritu Santo, y desde ella con unción evangélica, revela á los fieles el conocimiento de las santas doctrinas, y les inclina á amar á sus semejantes, para que desterrando de sus corazones los odios y malas voluntades, las rencillas, y especialmente la murmuración, (cosas en verdad indignas entre unos hermanos que tan unidos se encuentran por la religión) vivan en buena paz y armonía como hijos de un mismo padre que es Jesucristo.
El Cura de almas cuando se trata del consuelo de su grey no tiene un momento suyo, y para cumplir dignamente con su oficio pastoral, pospone todas sus atenciones particulares, y siempre en continua agitación, inquiere con verdadero placer el punto donde sea mas necesaria su presencia para poner pronto y eficaz remedio á las dolencias del que afligido necesita de sus consejos y saludables máximas. Por esto es que cuando se aproxima al Cura la hora de comparecer ante Dios á dar estrecha y municiosa cuenta de su vida pública y privada, postrado ya en el lecho del dolor y agoviado con las dolencias de la enfermedad que le ha de conducir al sepulcro, se vé traslucir por sus amarillentas mejillas una tierna y dulce sonrisa hija de su conciencia que, vagando de continuo por su rostro, revela el contento de que se halla poseído su espíritu, á quien ni agovian ni sobresaltan remordimientos de ninguna especie , sino al contrario la dulce satisfacción de haber cumplido religiosamente sus penosas y difíciles tareas sin ennegrecer su corazón con la ponzoña de los vicios, ni escandalizar á sus súbditos con acción alguna opuesta ásu ministerio.
Al anunciarse la muerte del buen Cura de almas, las obe-jas de su rebaño atraídas por los afectos de gratitud y amor-corren pres ¡rosas al Templo Santo, rodean el féretro dó,reposan sus inanimados restos que quisieran con su llanto volver a 1* *i<la, y unidos todos por las dulces emanacioues del colaron, elevan sin cesar sus ardientes suplicas al padre de las mi, .tricordias por su eterno descanso en la mansión de los escogidos.—M. P. D.
en este pueblo de mi residencia. Prescindiendo de ser la primera vez que se ensaña la gramática castellana al bello séxo, en una población que solo dista once leguas de la capital, tengo la indecible satisfacción de decidir, sin lue me arredre ei temor de equivocarme; que es la única academia de niñas que se ha organizado entre nosotros de un modo sólido y análogo á nuestros deseos.
Al ver presentarse á un acto tan interesante para to-do padre de familia, unas niñas que no cuentan mas que ochoó diez meses de clase bajo la dirección del profesor publico D. José Elias Valdea^que se |ha prestado á dar las clases de lectura, escritura, gramática castellana y a-ritmética, quedé admirado de los satisfactorios resultados, pues hablando con la franqueza que me es peculiar, no creí que aquellas niñas hubieran quedado con tanta brillantez como vieron todos los espectadores, y de lo que quedó muy complacida la comisión local.
Antes de empezar el acto pronunció la niña Da. Rafaela de la Torre y Urréchaga, que solo cuenta diez años de edad, un discurso manifestando su reconocimiento i la Real,.-sociedad Económica'de amigos del pais por el pa trióiico celo con que se ha desveladi'|en propagar las luct s en este venturoso suelo, y fué tal la espresion de esta niña al manifestar unos sentimientos tam bien dirigidos, que inas de una persona de las que ¡a oyeron derramaron lágrimas de placer.
En la clase de lectura dieron á conocer que habían a proyechado mas de lo que se esperaba, atendiendo el cor to tiempo de clase que han disfrutado. 1.a de gramática no dejó nada que desear, hablaron detenidamente de las partes de la oración, conjugaron en las voces activa y pasiva, concluyendo con analizar un periodo por analogía, ñntáxisy prosodia no habiéndolo hecho por ortografía por haber manifestado el d irector que esta parte de la grama-dea pendía de la construcción gramatical, y que no habiendo podido inculcarles mas conocimientos que los que nabian manifestado, es decir hasta las conjugaciones de ios verbos, no le parecía tiempo todavía de iuiciarles en d conocimiento de esta parte de la gramática, por cuya razón lo había diferido para mejor ocasión.
En cuanto á la clase de aritmética, no diré mas sino que de-pues de haber escrito y dividido, una alutnna de la academia, una gran cantidad la leyeron todas de un nodo sorprendente resolviendo después varios problemas de las primeras reglas hasta dividir por tres cifras. La le escritura fué muy celebrada, pues presentaron colecciones de planas por el carácter de Iturzaeta, que llamaron aliamente la atención de las personas ilustradas que las inspeccionaron.
Por lo perteneciente á costuia y boidados en punto ti surcido y otras curiosidades propias del séxo, baste deir que várias señoras inteligentes y algunos otros individuos de gusto, entre ellos uno que pertenece al comer-do de este pueblo, manif-staron públicamente que no po-lian ser mejoradas aquellas labores, por ninguna otra icademia de la capital; yo no soy voto en esta materia;pe-ro no dejo de distinguir lo bueno y soy de la misma o-pinion.
No se crea por esto que trato de exagerar, ningunas elaciones me ligan con los directores, y aun cuando me igarán algunas, el interes que me anima en obsequio de la juventud basta para no entrar en arterias tan reprobadas wno indignas de todo buen padre de familia.
Sírvanse Udes., Sres. Redactores, dar publicidad en ru apreciable periódico, á este pequeño ra-go de gratitud |Ue consagra mi deber al mérito y nunca bien ponderadas 'irtudes de !a Sria. directora Da. Merced Díaz, quedan-lo á sue órdenes su muy atento y S. íj. Q. B. S. M.—Dn ladre de familia.
la asistencia de los amigos ¡nspresy demas socios y personas que gUBten favorecerlo. ]
Habana y Enero 4 de 18ijosé María déla Paz Mo-
rejon. secreiario.	j	3
SUCIEDAD EL I'ILAR.
Programa de las fnnerom de
Domingo T -Idem 14.—í Idem '21 Idem 2S.-
esta sociedad en el mes teta
d. .
de disfraces, ion familiar ion dramátaca.
Habana y Enero 2 de lsf-H.l secretario.
PARTE EpOlICA.
VENTAS I FINCAS.
SEvendela hacienda í\ Bárbara con sus sitios
distante8 tina legua unos de oi\ y con la Anguilla, S. Antonio, S- Pedro, el Lindero, iajleáad.el Blanquizar, la Trinidad', y Sta. Bárbara, que esjei el centro. La finca esta situada á 10 leguas al Oeste de u rio Real de G bara, sirviendo de lindero por la parte JJSorte las orillas del mar de ¡a bahía de Puerto Padre, en siku&nificos terrenos tiene e' pmbarcadero de Manaboti, cotí varas de muelle y 4 pies de agua lo suficiente para las lajas por grandes que sean. El embarcadero del Chorrillo esiáel interior de un estero navegable de lanchas, que dista uóiilla de la bahía, y tiene un pequeño banco ce arena en su ezda fácil de ahondarse. Cilios embarcaderos están por uraleza también situados, que distando li legua uno de ot/dzará 20 leguas de terr no ;ue tiene dicha finca en su ámb| Su fértil terreno encierr 1* 12 a 16000 árboles de cedrfe buena dimensión, mu ho sabicú de toda* magnitudes, jiadera3 de corazón fuertes de todas clasas, También se iluye ei: la venta 350 reses va* unas y 300 puercos de todoamaños. Se dá en 20000, debiendo ser la mitad de contado.apond;án los Sres. Noriega Olmo y compañía, calle de Oríy n. 128 entre la plaza de Armas y el muelle de O aballe rj	.	.
Se vemle una fumosa ri*»ncia compuesta de 4 caballerías de tierra iumcjoraF»samada en ei Husillo dis-ante legua y 3 cuartos de esta*tüad cou algunos negros y mimóles ó sin ellos, tiene las ftf¿cas necesaria?, buenas arboledas. aguada del rio Almeces, buen homo de cal v un jedazo de monte para combustilise da en un precio ínfimo: impondrán, en la calle de las imus n. 29, ó el encargado del cuaderno de la escribanía de Bernardo J unco. 3
Se vende la casita de alty bajo, situada es tra-nuros calle de los Cuarteles n. ia la subida de la loma del Angel: impondrán, en la calle dtRayo estramuros n. 42
HABANA 7 DE ENERO.
Prerogativa es del verdadero mérito el llamar hácia sí la admiración, y hacerse objeto de las generales simpatías. Decirlos esto porque habiendo ocurrido casualmente al teatro del Girco fuimos los que suscribimos, sorprendidos agradablemen-con el aparato que alli se dispone para la ejecución del drama titulado “Arturo el Loco,” que se ha escrito en esta ciudad para beneficio de don Juan Alersi, maquinista de aquella compañía. Muchas pruebas teníamos de la habilidad y es-quisito gusto del señor Alersi, que por algunos años nos dió materia para celebrar su inteligencia en el teatro de Tacón y en el Diorama, pero la decoración del cementerio que ha de «xhibirse en su noche de gracia, deja muy atrás á cuanto he-J&os visto. No puede, en efecto darse una cosa mas bella : la claridad de la luna, proyectando las sombras de los objetos de aquel lugar lúgubre, sobre el pavimento, los nichos, que á un tiempo se abren dejando ver en fondo trasparente porción de esqueletos, las tumbas abriéndose y apareciendo en sus suda-Oog los finados, el aire poblado por dó quiera con la imagen descarnada de la parca; todos, todos son objetos que han de infundir el asombro de Jos espectadores. No conocemos al senor Alersi; tomamos la pluma movidos del entusiasmo que nos causara un trabajo tan acabado y peregrino, para recomendar al público la asistencia en la noche de su beneficio, pues «atamos persuadidos de que nada se ha visto en tan reducidas dimensiones tan bello, tan perfecto y apropiado.
Deseamos que el señor Alersi vea recompensados sus *f*nea de un modo satisfactorio, y nos complacemos de poseer •n nuestra culta capital, un artista tan hábil y recomendable. ■"•Aia concurrentes al Circo.
Sres. Redactores de la Gaceta oficial.
May Sres. mios: faltaría á los sagrados deberes de padre de faraila sino me apresurara á manifestar publicamente las agradables emociones que han causado Q mi alma los brillantes resultados de los exámenes de S tcJ<*tonia de niñas que, bajo la advocación de Nuestra ®flas Mercedes, regenta la 8rta. Da..Mercedes Dia*
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 37’ de mañana.—Se none a las 5 ti. 23 ' de la tarde.
Servicio (le la plaza.—Parada ios cuerpos de la guarní 3¡on—Gefe de dia el señor coronel don Cárlos Buergo.
De semana.—Escribano, D. Eugenio Ponton.
Facultativos.—En la Habana, Ldos. D. Pedro Giralt / don Francisco Paj[és.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Líos. L) Amonio Rodríguez y I). Jui i Francisco Fajardo.
Item en los barrios de Jesús María y Chavez.— Líos D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Dr. Ion José Matilde Sansores y D. L lo- L>. Luis Costales.
De Beneficencia.—Diputado en ei presente mes.—El Sr. D. JoT-é Ricardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. regidor don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de ídem.— Las Sras. doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cus-cale?.
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández
Abasto—Diputadose?¿ el presente mes.-Mercado de Cristina.— El Escmo. Sr. D Ignacio Crespo.— En el de Santo
Cristo. —Sr. conde de Cañengo.-En el de Tacón.—Sr
-r. Marques de Aguas-Claras.—En el rustro de ganado mayor.— El Escmo. Sr. D- Agustín de Morales. — En el rastro de ganado menor.—Ei Sr. D. Manuel González de 1 Valle.
Vacana.—Hoy á la hora de la misa mayor en Jeeu3 del Vlonte se administra el T¿ru3 y mañana á las once en la caja del capitán de San Lázaro.
Basaras—Mañana recogen los cirros las de las calles de
n-jL________________„_________________________
OBSERVACION ES DEL DIA 6.
BAROMETRO.
V las 7 de la mañana.... 30 pulg. 1 déc. 6 cé
1 las 7 de la tarde.... 30	1	7
TERMOMETRO CENTIGRADO.
\ las 7 de la mañana............. 23
V	las 7 de la tarde.............. 22
REAUMUR.
4 las 7 de la mañana............ 18
A las 7 de la tarde.............. 18
FARENIIEIT.
A las 7 de la mañana.. .......... 74
A las 7 de la tarda ............. 72
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana.-........... 69	00
Aa 7 de la tarde................. 67	00
15
45
30
00
00
00
Empresa del Ferro-carril de la villa de Cieufuegos á i» de Sta. Clara.
Habiéndose practicado la opericion de levantar el plano y perfil de este camino según consta del informe de los ingenieros nombrados al efecto, D. Julio Sagebien y D. Alejo Helvecio Lanier, que se halla inserto con los demas antecedentes y la aprobación del Escmo. Sr. Gobernador, Superior Civil; debiendo por consecuencia darse princ;pio a la obra en todo el presente año. se advierte á los Sre9. que tengan á bien interesar-e en eil», que rehalla abierta la suscricion en las casas de los Sres. D. Joaquín Sintos Suarez, D. Rafael Rodríguez de Torices, tesorero y D. Antonio Gutiérrez.—Habana 1. ° de Enero de 1849.	5
RIÍaL SOCIED AD ECONOMICA,
Sección de Industria y Comercio.
Deseando el Cuerpo económico dar una prueba pública del aprecio con que mira la apiicacion al trabajo y la decidida protección que le imparte á los aprendices y maestros que mas se distinguen por su laboriosidad, ha tenido á bien aprobar i propuesta su Sección de Industria y Comercio, la consignación de premios á los mas aventajados y de mejor conducta; y al efecto, en junta ordinaria de 3 de Diciembre último, se acordó entre otras cosas la publicación de los artículos que comprended siguiente programa que debe observarse en o? exámenes anuales y revista de aprendices.
Artículo i. ° Concurrirán todo3 los maestros con sus respectivos aprendices ai edificio de la Real Sociedad en los dias que se determinan en el siguiente artículo, llevando consigo no solo los testimonios de las escrituras para los se fines que han tenido en consideración hasta ahora en esos actos, sino también muestras de las obras que hayan ejecutado los mismos aprendices en cada ramo, para su eximen y consignación de premios.
Artículo 2. ® Se designan los días 14 y 15 del corriente respecto a! ramo de tabaco: el 16 y 17 para los de carpintería, platería y herrería, y el 18. 19 y 20 para las demas artes y oficios, desde las 9 de la mañana hasta las 2 de la tarde el dia 14, y los de mas siguientes desde las 4 déla larde hasta las 8 de la noche: los maestros procurarán que sus aprendices asistan con el aseo correspondiente.
Artículo3.° A fin de que el eximen y adjudicación de premios á los que lo merezcan ñor su adelantamiento, sea con toda la formalidad posible, concurrirán á esos actos los ex »minadores de cada ramo, quienes calificarán según se vayan presentando las obras, el grado de instrucción del aprendiz con los dictados de regular, adelantado y sobresaliente.
Artículo 4.° Los premios que consistirán en meditas doradas y plateadas, solo se distribuirán entre los que hubiesen merecido el dictado de sobresalientes; y so dispensará únicamente mención hanrosa áloe demas ae las otras clases que merezcan esta distinción por a guna circunstancia particular.
Artículo 5. ° Pora demarcar la diferencia que corresponde entre los que hubiesen merecido el di,-tado de sobresalientes en la consignación de ias medallas doradas respecto de las otras, se tendrá presente el meuor tiempo de aprendizage; y la mejor conducta personal que hubiese observado el aprend z y de unas y otras medallas podran hacer alarde ios premiados en los actos de revistas de aprendices, exámenea ú otros análogos como una distinción concedida ai mérito.
Artículo 6. ° Ademas de la calificación de los peritos espresada en el articule 3. ° sufrirán los aprendicj? agraciados un examen privado que compruebe ser suyas ias obras presentadas, á efecto de que tenga lugar irrevocablemente la consignación de los premios.
Articulo 7 o El día 30 del corriente en el propio edificio de la Real Sociedad y á laa 11" de la mañana se verificará por el Eacmo. Sr. Director la consignación de premios y mención honrosa á los maestros que la merezcan, 4 cuyo aoio se suplica
VENTA. DE ESLAVOS.
SE venden siete negros deamno, 3 varones y 4
hembras, de buenas cualidades y .trabajos de ingenio: callo de S. Isidro n. 56.	* .
Se vende una negra crioll jóven, escelente ervi-:
eiaf á la mano y costurera, buena laudera y planchadora, saín y sin tachas, coartada en 300$ 23$ de derechos atrásalos, debiendo pagar los derechos comprador: también te
vende una negra do famosa presera, escelente lavandera yo
i.anchadora, muy buena c ciñera yrop a para cuanto qui e-an ap!i arla, sana y sin tachas, en0$ hb es: calle de Acosca n 105.	4.
Se ven.e un negro escefen calesero de pareja y rio y buen talabartero, sano de mr buena presene.a, y con si leve defuctoque edirá. coariadui 102$ y unos derechos: calle de los De saín -arados n 19.	4
Por lio necesitarlo su dneo, se vende un negro buen calesero de pan j i sano y s u chas, muy humilde, dis »uesto para todo servicio de casa, orlado en 300$. ti? ne dos lerechos atrasados y los que se hade pigar ahora, se conviene en serv r ó ganar jorn I: calléel Inquisidor n 38. 3 En la calle Real do la Salan. 105, se venden dos tegrosde campo, y están*n en dsci.casa de ¡as 3 á las 7 de a tarde, y los dias de fiesta en todcl.	2
Se vende en 450$ una negrjóven, de buena pie. sencia y carnes, sana y sin tachasyuena lavandera, cocinera y servicial á la mano: calle de Luz. 45.	2
DE ANIMLES
Se vende un precioso cabalo ue 7 enaltas de alzada, sano y muy buen camina ¡or < marcha y naso, de cinco años, en el ínfimo precio de 9 onza calle de Riela n. 50 de 7 á. 10 de la mañana, y de 2 á 6 de i tarde.	3
Se venden dos muías de soresaliente figura, de 30 meses ■ e edad, sanat. y acabadade llegar de Q ieatuqut, en los Eatados-Un dos, que se enn domando y son muy mansas, en precios moderados; callde Riela n. 50.	2
Se vende una burra paridaie dos meses, con a-bundante leche: en la calzada del Mate, maicería de D. Jo-é Lujan, equina do Toyo.	2
almendra como de yema y dema9; entre ellos se encontrará el rico masapan imperial sin que falten los favorecidos Panallei y Esclupet. Barquillos de canela, Limón, Naranja y Leche. Cartuchos de bautismo. Cajitaa de tocador y demas artículo? de Francia anexos á dicho establecimiento. También se hallarán los celebrados vinos do Champagne, Rhim, Madera, Gloria, Jerez, rica manzanilla, moscatel, francés y de Cádiz. Vino9 viejos de los mas acreditados de Europa, y otros artículos que por su variación no se enumeran.
Se vende, por ausentarse fu dueño, varios macabíes en muy buen estado, se componen de hermoso escaparate, cama, mesas de sala y de comer, todos de caoba, mesas y rinconeras, tocador, lavamanos de caoba con tapas de mármol, ¡ sillas, sillones y canapé de caoba y rejilla, quinqués colgantes y de mesa, camas dé alabastro y para flores &.c.—También , un escelente piano ingles nuevo de “Stodart.” Casan. 83, calle de Sta. Teresa, de las diez de la mañana hasta las tres de la larde.	1
UVAS recibidas por los últimos buque? entrados de Málaga, se venden en porrones de los mayores venidos ha-ta la fecha al precio de 2$ porrón abierto y 10 rs. cerrados, almacén de víveres calle de. Sol esquina d? Compostela. 3
SALVADO 6 AFRECHO de superior calidad, propio para engordar caballos, recibido por el bergantín americano P. Soulé, seespende á 3 pesos quintal, en la calle de la Amargura n. 84.	3
¡UNA GUAGUA!—Para realizar una factura lo mas pronto posible, se darán las esclavinas á la europea de paño superior á 20$ y capes muy finas de cuello de piel de nutria á 17$. Id. sin él á 12, 9* y 4$ una. También los mejores paletóes de pelo de ñipe que se han recibido, se darán al ínfimo precio de 5$: en el Baratillo sito en los portales de la laza di 1 Cristo.
A los Sres. hacendados.—D. Pedro Legrand, due-
ñode la fábrica de normas pintadas y estañadas, sita eu la calle del Morro n 22, junto al teatro del Circo, ha recibido un surtido de chapas de hierro de distintos pesos y tamañ s; ha hecho várias mejoras para dar solidez y duración á dichas hor-mas; tiene de venta un famoso alambique de vapor, fabricado por los Sres. Derosne y Cail. con unos cobres muy gruesos,y tiene várias piezas de respeto, pudiendo hacer dos pipas y media de aguardiente hasta de 40 grados.
INTERESANTE A LOS Sres HACENDADOS. —En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja, se haila constantemente un gran surtido de esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones de id. y toda cla?e de ropa hecha á precios muy equitativos: ademas se encuentra un surtido general para señores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en ias principales fábricasde Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. Tanv bien se h illa una partida de frazadas de lana asargadas á 8 rs, ftes. una.	2
ZARZAPARRILLA DE SAUTO.— Esencia "vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado do “mas eficaz que ios conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.— La esencia de la Zai-za-parrilla concentrada es el mejor su lorífico y depurativo, u \ específico para las enfermedade secretas recientes ó antiguas, pamcularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es -.e maravillosa eficacia par las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de \u sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provengo del desarreglo ó impureza de la sangre &c,
M quina de vapor,
SE vende una escelente, de c- ntruccion inglesa y de fu rza de cua1 o caballos, medida e>p ñola. Se dá por un precio sumamente í .fimo respecto á su jus o v >lor. Los q ie quieran r proposiciones pueden acudir á verla en a escuela de maquinaria stuuda en ol convento de San Felipe y tratarán de su ajuste con la persona que se disignare en el despacho de es a impre na.
A MEDIO PESO, continúa La Costera lavando
y arrog ando los sombreros de jipij pa con ¡a perfección qu * •costumbra ; y asimismo la baratez en a ve ta de 1* s de ji-ijapa de »ol »s precio : calle de la Cu »a fren e a la fonda de Las * uuro Naciones.
BvL AMO DE SAUTO, para corar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio cal di ado de ,,mas eficaz que los co oeidos hasta el dia” por ’a In-peccion de Estud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector le instrucción pública.—Solo se preparan esio&.dos medicamentos por su inventor Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, botica-o honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio ca le del Medio, n. 13. gran pasaje á la de Gelabert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dicnas medici tas, acud ránenesta ciudad al dicho establecimiento: endon-le se facilitarán gratis las imt ucciones impresas. Sus depósitos en ta Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D, Jso Estalella, calzada del Monte.
de la noche, se le estravió á D. José Suarez, un eaballo de crin y cola, color oscuro, de 5 años, como de 6J cuartisde alzada. con unas pintas blancas en el anca, en una de las pa’ia oeatrás un« lista también blanca jamo al casco, en una caña de delante un sobre hueso quemado de fresco que está en llaga, lleva albarda de privilegio y el freno con chapas de plata: áera gratificada ia persona que diere razón de su paradero casa de D. Manuel Ortega, en Jesús del Monte,	3
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín Pea bao de componer, con
vaquetón de charol y linternas de nida, y también unos aireos de una bestia con adornos de plaa muy bonitos, les cuales no se han estrenado, todo prt io módico: adviniendo que.se vende junto unr y otra caía, óeomo acomode al com-
prador: calle de la Lealtad n. 6Q
Interesante ó los señores hacendados y al público en general.
LIBROS E IMPRESOS.
GUIA DE FORASTEROS PARA 1849.
Se suplica á los Sres. Gentiles hombres de Cámara, caballeros de la éden de Cárlos 3o y secretarios honorarios de S. M que no se encuentren en la Guia del presente año, s sirvan remitir con la bre vedad posible á esta inprenta la correspondiente noticia autorizada, y espesando en ella la fecha de la concesión.
Administración superar del Boletín oficial del Ministerio de Comtcio, Instrucción y Obras públicas del Reino.
La falta de ejemplaes para el crecido núrae ro de suscritores al Boetin, ha sido la causa de que no haya habido el ompetente surtido hasta el dia, y que los suscriores de esta capital hayan carecido de él desde a entrega 19. Completo ya el total número pa-a todos los suscritores, se hallan desde este dia Ldas las entregas desde la citada numero 19 en la ibrería de Charlain, calle del Obispo, á donde pieden los suscritores a-cudir á recojerlas, seguros de que en lo sucesivo las recibirán puntualmente, por venir ya el número completo.
Es mi deber al propio dempo escitar á los Sres. suscritores á que coitinúen en la suscri-cion, en lo que prestarán ur.servicio al Gobierno Supremo, y llenarán sus deeos. Habana 18 de Diciembre de 1848.—Antono de Valenzuela y Pizarro.
EL ECO DE EUROPA.—^a nueva empresa de
este periódico que en español se púdica en Nueva-York, ha hecho reformas que lo hacen el maseconómico é interesante ae cuantosse publican en el estrangeo.
Desde el 15 de Octubre sale 3 eces, los martes, jueves y sábados.
Publica por separado.—lina semana literaria de 32 páginas ó sean 128 al mes.
Llenará esta p rte de la publicación, las novelas de manieres que salgan. Muy pronto daráí sus suscritores, el ses gundo pecado capital.
Un boletín de modas de 8 pígnas de lujosa impresión, en ingles y español, acompañado de d>s figurines grabados por los mejores artistas de París.
El precio déla suscricion en la Habana y Matanzas es un peso al mes pagado adelantado y ie 19 rs. ftes. franco de porte, en los demas puntos de la Isla. Sin embargo, los Sres. que les sea menos incómodo pagar por 3 ó mas meses será suficiente una pequeña insinuación para qu© asi se efectúe.
Los Sres. que deseen suscribirse tendráu la bondad de pasar en ia agent ja general sita en la calle de San Ignacio n. 11. en donde si lo desean, se les entregara gratis los números que contengan la interesante novela de Elsia de Pauli.
El agente general en esta ciudad y po medio desusa-gentes en la Isla, se hará cargo de peltr á Nueva-York los encargos que se le confieran con unaconision módica que variará según su clase y el punto en doñee se pidieren. Por osle medio los Sres. directores de co'egi* y los Sres. preceptores particulares, tendrán las obras quí necesiten á uri precio mucho ma9 ventajoso que al que en la actualidad se venden
Siendo este periódico uno de I09 que ‘ñas circulación tiene en esta Isla, Méjico, Costafirme, Pacífico é Islas adyacentes. Será muy ventajóse á los mercaderes, modistas, fondas y cafés y en general á todos los establecimientos, que continuaran en él sus anuncios á este objeto en U agencia general, hallarán una tarifa que demuestra el precio y condiciones.—E agente general. J o?é Valdes.
FRAY GERUNDIO.— REVISTA EUROPEA.— Los Sres. suscritores ¿ esta publicación, podrán pasar á re-:ojer la entrega 1. * del tomo 3.° que acaba de recibirse por el Correan. 8. En la Minerva, calle de U Muralla n. 87, librería de A. Casas y Remon.
\ D. Ramón Ro-Idriguez avisa " todos los que se han servido favorecerle con el en cargo de hormas para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica estramuros en la calle del Consulado n. 14, .1.® cuadra entrando por la A-lameda frente á
la Cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de la-de chapa de hierro pintadas, es añadas y de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con ¡a mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por econom zar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes a! caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complací-des con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitiré el trabajarse con el zin con la mayor perfección.— Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres ó en el de mi morada calle de ¿San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas en casa de los Sres. Rivas y Baró', en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encentrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y p eferibleá á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comprase algún > ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se
NOTICIAS SUELTAS.
COLEGIO DE S CL VI DIO—Esta conocida casa de educación, sita en la calle de Paula níun. 66, abre nuevamente sus tareas literarias el 8 del presente mes. Despue» le los ramos primarios elementa’ea de religión, lectura, escritura española é inglesa, gramática castellana, aritmética, geografía de la Isla y urbanidad, su director colaborado por profesores de crédito público instala las superiores de latinidad, retórica y poética, matemáticas, dibujo lineal, natural y oriental, gramática general, historia, taquigrafía, composición ispaño a, geografía universal, caligrafía oe ornato, música vocal é instrumental, teneduría de libros, idiomas ingl s y francés y gimnasio; é invita á os padres de familias y demas personas que deseen instruirse del método que ha radicado y se interesan por el adelanto progresivo de la educación, se dignen honrarle con visitar el establecimiento á cualquiera hora, pues su ma_5or gloria es la de agradar al [ úblico que le favorece, evitándose de este modo de hacer detalles dealumbran-es que jamas ha puesto en práctica su director—Ma uel Her-aanoez v A randa.	2
ESTABLECIMIENTO SAN TARIO DE GAR-eini, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado al con cimiento del empresario que valiéndose de medios reprobados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos ícitos. había quien propalase la falsa noticia de que ibx á cerrarse esta casa, por lo cual ya no se admitían susc. itorcs, debe manifestar al público que en ninguna época ha estado el establee miento de GARCINI en posición tnn favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por un director de la mayor inteligencia, de larga pr etica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el mé ‘ico interno Ldo. D. José María Barandin-ran, joven de los tnas aprovechados en la profe9ton y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la prédica adquirida en las cortes de España y Francia: dotada la casa de enfermeros que llevan de tres á cuatro años de ejercicio, y al frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy tnstruidoen la farmacia: embellecidos todo3 !o9 departamentos antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para “patos, para operaciones hasta ¡as mas difíciles, para baños de S. Diego, sulfurosos, gelatinosos, do ducha y de vapor &.c. nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del ea-trangero.
Tampoco tiene nada que envidiar en la relativa á la en* fermeiía de gente de color, pues que comprende dos casas con | ia debida separación: la una para hembras y a otra para varones. hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya pira loe enfermos de cirujía, yapara ¡o - de calentura, ya para los lis eos, ya para las enfermedades contagiosas, que ca como deban estar, y no mezclados los unos con los otros. A buena dirección se deben ¡os felices resultados que obtie. a casa aun con enfermos que por oíros han .“ido reputa_ por incurables. Y s\ es cieno <\u * no se admi en suscri Om res de la gente de color es tan to o oar<t loa que no quieren pagar sino 4 pesos raen uales. porque con ctendo que a ©9‘0 precio no se Ies puede asistir Con la cfnact • y en»p*ñ • que empea la casa para todos sus e. f rmos, in upiu en toa, quiere mas bien privarse de dios qu- faltar a su • oncien* cía.
Por lo tanto sigue siempre abier- a ’a «u*tícíoh n V? r§. mensuales nara loa blancos, y á 6 rs. para la g»*t t <b co o-: las estradas de 1 »s orinieroe no suscritos ~a* p 4 ¡re o* en cuarto independiente, y 3$ en sa 01»; y 1 s de o - segU‘u‘«'S á 6 rs. en las etif t rneda ie^. comunes, y de 8 á 10 h las <*onta giosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermas que deben emp e »r mas d • un m s en su curación Los de entes bla -eos pagan de 4 á 63 diarios, y los de color 12 rs.: caria baño 1$: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados ee administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y a los suscritores tan solo seis.
EscusaJo es encarecer las inmensas ven'ajasque brinde el establecimiento de Garctni, ya por su inmejorable s tuacion, va par la eficacia con que el empresario atiende * que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan íos fa ultativos y demas dependientes para llenar calo uno su misión, y ya por la baena fe que preside á todos sus contratos. Habana y Enero 2 de 1849.—E empresario.
NOTA—Habiendo leído en el avisador del Comercio N.° 3 un artículo del Director del establecimiento Sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallánd se en uno de ellos una jaula de hierro y demas a 'ara-tos de fuerza para ios casos en que convenga recurrirá estos estro moa siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas curas hechas ron individúes de esta clase, cuyos nomb es no se revelan sino reservadamente, por que sin embargo de la ¡¡¡culpabilidad de los desgraciados que han sufrido e ta terrible enfermedan, siempre es desagradable y aun impolítico recordarla. Sépase pues que en Garcini seadm ten dementes tranqu los é intranquilos, y que cuenta con los elementos nece sarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, ráseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas laa de mas como 'id de* que puedan desearse.
ESTABLO LUJO ECONOMICO. — Este establo está situade frente á las puertas de Tierra, al cost- nodel convento de Ursulinas, está {montado con lujo, aseo y decencia que exigen las urgencias de esta capital, no habiendo su dueño omitido gasto alguno para conseguir este fin: deseoso que el público pueda complacer sus deseos y ocurrir á sus necesidades de la manera mas cómoda posible y á semejanza de los del estrangero, ha dividido elvariado y brillante conjunto do c »rruages y bestias de que se compone por ciases, en donde todos encontrarán lo que fuere acomodado á sus intereses é intenciones.—Los precios en el orden de clases, son los que cs-plica la siguiente tarifa, que será la que en adelante gobernaiá as operaciones deleitado establecimiento.
DE ALHAJAS MUEBLES <fcc. CARETAS.—En la calle de les Oficios n. 4, se
vende una partida de ellas.	2
Se vende, por tener que ansentarse sn dueño, la
peletería “Las Flores” sita en la calzada dei Monte n. 131: en la misma impondrán.	4
CONFITERIA y REPOSTERIA LA MARINA
En este establecimiento se encontrará en las próximas Páccuas y fiestas de Reyes un esquisitoy variado surtido de Turrones y demas efectos pertenecientes al ramo de confitería como son:—Turrón de Alicante, de A liendra, id. de Avella na, fino de Limón, Canela, Naranja.—Frutas, F esas. Avellana en polvo, Natilla, Yema, Vainilla Imperial, á laPo’ka, Nevado, el esquisito de Jijona, &c. También se hallaran variadas y abundantes clases de frutas del pais y de Europ» cubiertas y en almíbar.—Fruta® de España y del estrangero conservadas, como igualmente gran variedad de latas de sustancias alimenticia»; esquisito surtido de dulces tanto de masa® de
TARIFA. ^
Quitrines de 1. A clase en dias festivos.
Por uu quitrín de prim tra con hermosos arreos y una bestia desde las seis de la mañana hasta las doce del dia; ó desde las cuatro de la tarde hasta las 10
de la noche, ganará...........................$ 5
Por el mismo, y en igual período de tiempo, con pareja. 8
Por todo el dia, con pareja..................... 17
Quitrines de 2. c cía e en dins festivos.
Por un quitrín de segunda clase con una bestia, decentemente montado desde las seis de la mañana h s-ta las doce del dia, ó desde las cuatro de la tarde
hasta las diez de la noche................... 4
Por el mismo, y en	el propio tiempo, con pareja....	6
Todo el dia con pareja también.................... 12
Quitrines de l.« clase en dias de trabajo.
Por un quitrín de primera con arreos también de primera, ganará desde las seis de la mañana hasta las doce; ó desde las cuatro de la tarde hasta las dDz
de la noche..................................... 4
Con parej a son los mismos prec'os que los días festivos.
Quitrines de 2. * clase en dias de trabajo.
Per un quitrín con una bestia, decentemente habilitada desde que sale del establo hasta cumplidas dos horas, ganará........................................ 2
Pasadas las dos horas se pzgarán seis reales por cada
una mas......................................
Por la tarde, de las cuatro hasta ias diez de la noche..	3
Con pareja son ios mismos precios que los dias festivos. CABALLOS.
han servido de este descubrimiento segup noticias de personas! ^or lvn caballo americano desde las cinco de la mañana —*"u'--------—*-•—----------—*—- — —'•	--------1 hasta las nueve................................... 4
respetables.—También se encontrará en mi taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches de baulttos charolados p'opios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y l mparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras ¿numerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, bañadoras de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, snnnciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para di^ha e»apresa.	_____
COMPRAS
Se compran libros en grandes 6 pequeñas partidas
nuevos ó usados: calle del Sol n. 109, frente á Sta. lara. 3
ALQUILERES.
Se alquila una morena jóven y libre, de modales
decentes, de buena conducta, de habilidad en la costura, sabe bordar; y e- ademas esc ¡lente para criada de mano: darán razón, en a calzada de Gaicano, esquina á la calle de la Reina, frente al mercado de Tacón.	•	3
Se alquila una escelente criandera, de baena ya, húndante loche y de dos meses de parida, sin cria: calle de la Reina n. J08.
Se alquilan dos negras crianderas, una de un mes
de parida, v otra de dos, sin crias, con abundante lecae; y se vende otra de bonita presencia, buena cocinera, sana y sin tahas, en 450$ libres: calle de la Industria n. 124, frente al Diorama.
SE alquilan 5 negros jóvenes generales en los tra •
bajos de ingenio?: en el callejón de Sa i Juan de Dios n. 17 impondrán.	4
Se alquila un a‘maceude dos á tres mil cajas
azúcar. Calle de los Oficio? n úm. 19 impondrán.
de
PERDIDAS.
K1 24 de Diciembre último se estravió un baúl »fel | te
muelle de Carrera en Cárdenas con el nombre ue bú dueño en la tapa, y en el fondo las inici les A. V. conteniendo ropa un pagaré y várias papeletas las cuales sin la firma y recibo de D. Isidro A f irás no será válido su pago, y un cuarto de Desde los barracones á la® canteras de San Lázaro se ha e8traviado una carta cuya oblea de! centro está roía y las de los costados s’nas, con las iniciales abajo del sobre para quienes son J. D. V. La entregarán en la bodega de ¡a Cueva de D. José Rodriguez, gratificándole con un doblon de ¿ 4 ps.	3
El 24 de Diciembre último á eso de laa 6 y media
Por la tarde de las cuatro á las diez de la noc he.	4	2
Por uno del pais por la mañana ó tarde indistintamente. 3
NOTAS.
1. * Los carruages no se darán por horas, mas qu los aias de trabajo por la mañana ha9ta las diez: desde las doce á las 4 os precios serán convencionales.
2.50 Los carruages con una bestia, no pueden pasar del Cerro, iglesia de Jesús del Monte, Luyanó ó Regla, y si alguno de los que los ocupen obligare al calesero á pa ar de I09 citados puntos, pagará el alquiler lo mismo que si fuese con pareja y ademas resarcirá cualquiera daño que por esre motivo sob a venga.
3.	0 Con pareja uo podrán pasar de Marianao, Arroyo-Na-ranjo, San Francisco de Paula y Guanabacoa; esto es por lo» precios señalados en esta tarifa, si algún individuo quiere el carruage para mas largas üistancias, se pondrá de acuerdo con el en argado del establo.
4.	w Se admiten suscriciones para los carruagos á precios módicos; advirtiendo que no se suscribirá por ménos de medio mes y este debe entenderse sin interrupción; t s decir los 15 dias seguidos.
5 93 También se cuidan caballos, manteniéndolos por una onza il mes los del pais y ?0 pesos los americano®.
COLFJIO DE S. RAFAEL.—El profesor público D. Rafael García hice presente á Jos Sres. padres do Lmilia que bajo la advocación de S. Rain ! ha instalado un colegio para varones, estramuros barrio de Colon, calle del Trocade-'o n. 12, entre las del Prado y Consulado, en el cual principiará sus tareas el dia 8 deí corriente
Los ramos de enseñanza se dividirán en dos secciones: la primaria abrazará los siguientes: religión, lectura, escritura inglesa y española, aritmética en toda su «Tensión, gramática castellana, geografía de la Isla'y escritura correcto; la secundaria comprenderá gramática genertfi, larin, francés, ingles, dibujo natural y lineal, teneduría de libros Dor partida doble, aritmética mercantil, materna;¿cas puras y mistas y geografía universal.
Todos esto® ramos se ensenarán con esmero y detención,
I contando para el efecto con profesores de ciencia y concien-j cia, prácticos en la emvñ^nza y de buena conduc a. Sus deseo»
I al colocarse al frente de dicho establecimiento, son únicamen-merecer la confianza púb’ica y c.<n especialidad la de los Sres. padres de familia: cursos estén a su alcance, i jo su doctrina, alcancen i !a cual enlodo* tiempoi tren puedan proporción y Enero 1 c de 1849 —R
La persona de gu^to qne quiera hacerse de un qoi* irin de primera, con sus adorno® de piara, hecho con toda solidez y elegancia, y que solo bs rodado muy pocas vece», o-curraá la calzada de Galea no talabartería n. 102, de las diez de la mañana 4 la» cuatro de la tarde, informaran. 3
para conscj e, á fin ue qu una brilianu	guirlo agotará cuantos re-e los alumnos puestos ba-t y sólida instrucción, con
1 y en rualqu	ñerpais donde ae encu*-n
»rse una ho¡	irosa subsistencia. Coion
R Leí G re	»a 2