Se alquila la hermosa easa sitnada en iRjCalledel rrado n. 5, primera cuadra entrando por la Punta: tiene nueve cuartos, dos comedores cerrados de persianas, dos hermosos patios, caballeriza para cinco bestias y cuantas comodidades pueden desearse para una larga familia: impondrán en la calle de San Ignacio número 74*	<5
SE alquila lina escalento nodriza de buena y abnn-dant.j leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en a calle de la *3-reí a n. 136, cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 21 •Se alquilan cuartos bajos y altos, perfectamentej acondicionados para personas decent' s, con pluma de agua y otras comodidades de uso común: en la ciudade!-« de Sra. I sabei cade e la Boo.bi número 24, impondrán. 4 fce alquila ana negra lavandera y ágil para todo: calle de San Nicolos núm. 89.	2
Se solicita alquilar un negro como de 20 á 25 a -nos, sano y sin tachas, que sea servicial de mano y esclavo: calle d«l Sol núm. 35	2
A EOS ESPECULA DORES y familias que acos» fembran pasar el verano en parages cercanos á esta ciudad.— ~e alquilan ó venden las casas ubicadas en I mejor y mas saludable pumo de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y so » las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agrasable por su localidad. Otra que hace esquina a los dos cam nos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo !o demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de rna : de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes He las innumerables carretas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodida-des'y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianaoque aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente á la cerería de Martille/, en el camino viejo y la mar, próxima á los baño : en la del Rayo uum. 40, dan razón.	3
PERDIDAS.
Se ha extraviado un pagaré de 400$ dado por doña Ana Equizabal á favor de doña Carmen Calderón de Pérez, lo que se hace publico para que dicho pagaré no se satisfaga sin el endoso de su dueña que vive calle de Compostela num. 165.	1
En la calle de la Reina núm. 73, gratificarán á la persona que entregare una capa de paño fino que se acababa de comprar y se quedó olvidada en una volante de alquiler. 3 De la calle de Cuba núm. 63, se ha estraviado en la noche del 19 al 20 dos pares de espuelas de plata de calesero con sus pasadores del mismo metal y un bocado do lo mis mo grande como para caballo americano: se suplica á los plateros á donde los fueren á vender lo retengan dando aviso en la casa. Adviniendo que se gratificará al que los entregue sin hacer inda ación alguna.	2
Se han estraviado los diez y seis avos núm. 8540, folio 9, contraseña 801; y 14723, foio 9 y contraseña 424’ se suplica á latpersona que loshuoiese encontrado se sirva entregarlo en la . alie de ¡as Animas, tercere cuadra entrando por la alameda de Isabel Segunda, academia de niñas; advirtiendo que están tomadas la3 medidas oportunas en caso de salir premiado.	2
Se ha estraviado el clie^ y seis avos del billete núm. 5590, foüo 7; se suplica al que lo encuentra lo entregue en la calle de la Reina núm. 111, donde se gratificará si premiase,- habiéndose tomado todas las medidas correspondientes para que no se pague sino á su legítimo dueño.—En la misma se venden de 5 á 6 negros tabaqueros.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro nombrado Cristóbal, como
de 30 años, de estatura regular, trabado, trabajador del mué*
1 e, usa una a go lira cu la oreja izquierda, falta de la casa de su amo hace año y medio: se gratificará con 2 onzas de oro al que lo entregue en la agencia general Hispaao-cubana, calle de Mercaderes núm 95.	2
Ha fugado de la casa de su amo el mulato José Agustín criollo, estatura alta, delgado, cara reronda, con una cicatriz en el pescuezo al costado derecho muy visible: se suplica al que lo pueda aprehender lo entregue en Ja calle de la Reina núm. 111, donde se le pagará la captura, haciendo cargo de los jo-nales y perjuicios que pueda origiuar el que lo abrigue; adviniendo que tiene licencia de tabaquero por dos meses con fecha 1. ° de Marzo.	3
Un negrito de 5 año» de edad, gordito, coloradito, le falta uno ó dos dientes de abajo y queso llama Florencio, ha desaparecido de I casa de su amo ia noche del 9 del acrua!, vestido con mamelucos de coleta de caaitos morados: se suplica al que lo haya encontrado ó sepa su paradero, lo entregue ó dé noticia un la casa num ro 124, calzada de San ■ ázaro, donde seiá gratificado.	4
NOTICIAS SUELTAS.
D, Esteban »Sola, participa á sus amigos y favorecedores. que ha trasladado su taller de zapatería de la calle de O-Reiüy á la del Obispo, esquina á lado Mercaderes, á los altos del núm. 11.	2
DON Juan Fernandez, «ocio deí establecimiento misto, sito en la. calle de Dr ■ nes num. 36, manifiesta haberse separado. de su socio d> le l.° de Marzo . de todas cuentas y demas negocios q ¡ haya contratado aquel hasta dicho dia l.°, quedando por cuenta el espressdo establecimiento sin la menor responso biiid d hasta este mencionado dia piimero: lo que pone en conocimiento del publico para ios fines convenientes. Hanana 14 de Marzo de 1849.,—Juan Fernandez.	2
El Real colegio de cori clores de esta plaza juega en el gran sorteo estraordin irio que se ha de celebrar ei dia 23 del corriente, el billete núm. 275.	2
Se borda toda clase de peti, y uniformes, correspondientes á generales, auditores, gentiles hombres de cámara, secretarios de S. M., intendentes, regidores, Real hacienda y de marina, &c. &c., ornamentos de templos y vestidos de imágenes. Se ofrece á los Sres favorece ores que !o soliciten, que el precio que resulte del ajuste que se acuerde, admite su pago en mesadas seguras: que s rán seividcs con iu. me orable trabajo y material: calle de, la Picota núm. 72. 2 Se solicita un individuo que sepa manejar con la mayor inteligencia el arado perfeccionado y demas instrumentos de agricultura que se hallan de manifiesto en la casa de la Real Junta de Fomento; en la de la calle de Compostela núm. 37, darán razón.	2
►Se desea tomar en arrendamiento un cafetal demolido, sin dotacio , ú otra finca, con buena casa de vivienda y agua corriente, á inmediaciones de esta ciudad ó del Camino de hierro en toda su estension: en la ea'ie de Jesús Maiía intramiuos, entre las de Cuba y »San Ignacio número 121, impondrán,	3
Don Felipe García revoca el poder que para pleitos confirió por ante el Ldo. D. Loreuzo de Alio en 7 de Fe brero de 1849, dejándolo en su buena opinión y fama. 3 POLVOS l>E 1VTRIFICO> y ELIXIR OOONTAZOICO, del céíebie químico Mr. Pellelier, miembro de la Real Academia de Medicina de Paria. Estos dos productos, compuestos de sustanciad inocentes, provechosas para mejorar y Qsegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e precio do 4 pesetas senci las, intramuros, en h botica de San Agustín, calle de la Amargura n. 70. Extramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir refresca la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 4 ó 5 g tas.
En el Calendario el el Clero de esta Diócesis están puestas dos cruces al principio del d*a 26 dal corriente, y se avisa que por una inadvertencia se colocaron; de consiguiente no es dia festivo. Habana 20 de Marzo de 1849 —Dr. Francisco D.dgado Correa.	3
Un sugeto honrado, de una edad regular, solicita una colocación para portero ó diligencias de una casa, teniendo abono para su persona: informaran, en la calle de A-coata casa inmediata a! núm. 137.	3
Se desea colocar una negra muy buena lavandera y planchadora, muy btnni'de y i.e bueñas oo-ttimbres porque nunca ha andado en la calle, y solo por no necesitarla su dueña, la acomoda: calió <Je la Reina núm. 74, impondrán. 3 El que solicite para esta ciudad ú otro cualquiera punto de esta Is a un dependiente de firmacia con mas de 16 añosd^ práctica y todrs los estudios necesarios, puede o» curró* n \n botica do Íes Angeles cade do San ■ infiel esquina á la del Campanario-nuevo extramuros de la Habana, donde se le instruirá, advirtiendo que dicho individuo tiene muchas personas de respeto que abonen por su conducta y honradez.
SE solicita una sra. quequiera »«justarse para hacer viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos niños: en el despacho de esta imprenta iniponri án.
EL Dr. I>. EDUARDO FIN LA Y, r cien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedico al estudio de los pro-
frresos de la ciencia mé lica y especialmente á la práctica de os nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, tiene el honor de participar á sus amigos y en general, a cuantos puedan necesitar su asistí n ia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol. ÚU ma cuadra antes de llegar al muelle de Luz.—-Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la man na. y desde la 1 á las 4 de la tarde.	2»
A.VISO.—Las imprentas<le K1 Artista y ue hl raro Inrtu“tr:a' con la redacción de este último periódico, se han trasladado á la calle de Asurar n. 62, esquina a la de la Muralla frente al .-oleen«de Humanidades.	17
KOl'Rl \ de libros en partida doble en 28 lecciones, comebilu ad mercantil con cambios y arbitrases 30 ídem, Ierra inglesa en 12 Ídem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	r* ,
LV «cHeria y cordonería de Capdevila se ha trasladado de U cabe de la Muralla n. 12. »4 la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana v Compostela.	39
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en los al toa de la casa n. 104 calle de Sao Ignacio esquina á la de Lampar, la end<»nd* se encontrará de 3 a 7 por las tardes.—Teneduría de libros en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en stado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—Escritura inglesa en quiuco lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de OMeitdorff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hact rse entender en todos los asuntos comunes de Ja vida tanto de paiabras como por escrito. También hay clase de
La Real Sociedad Económica juega en empresente
sorteo es'raordinurio núm. 9, que se celebra hoy 23 del corriente, los dos cuartos billetes núm. 3079 y J4485.
Se solicita á D, José María del Aguil i para un
asunto que le interesa: en la easa de los Sres. Samá y Herma no, impondrán.	1
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANA O.—
Debiendo nombrarse nueva Junta directiva después de espirado el año que previene el Reglamento, se convoca á junta general á los Sres. accionistas de esta Empresa á las 5 de la tarde del día 30 del corriente en casa de su presidente el Sr. D. J. de la Portilla, calle de ios Oficios núm. 4.—Antonio Pader, secretario.	1
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-cini, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado al conocimiento 'el empresario que valiéndose de medios r* probados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo cual ya no se admitían suscritores, debe manifestar al público que en ninguna época ha estado el establecimiento de GAR-CINí cr posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor intejigencia, de larga práctica, y de tan merecida opinión como Jo e9 el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. José María Banndiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortesi^de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y al frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia: embellecido todos bis departamentos antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, para baños de San Diego, sulfurosos, gelatinosos, de ducha y de vapor &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del es-trangero.
Tampoco tiene nada que envidiar en lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: Ja una para hembras y la otra para varones, hallándose en cada una de ella3 diferentes habitaciones, yapara los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputados como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4 ps. mensuales, porque conociendo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscricion A 12 reales mensuales para los blancos, y á 6 rs. para la gente He color: las estancias de los primeros no suscritos se pagan 4$ en cuarto independiente, y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermedades comunes, y de 8 á 10 en las co itagiosas, ó de suma gravedad, sobracuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diarios, y los de color 12 rs.; cada baño 1$: Ia9 fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas per término menor, y á los suscritores tan solo6.
Excusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda ej establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el empresario atiende á que el servicio se haga dal modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, y a por el ceio que desplegan los facultativos y demas dependientes para lienarcada uno su misión, y ya por la buena fe que preside á todos sus contratos.—El empresario.
NOTA:—Habiendo leido en el Avisador del Comercio N. 3. un artículo dei Director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garciui algunas curas hechas con individuos de esta clase, cuyos nombres no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico recordarla. Sépase pues que en Gar-cini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos cebajo de emparrados y cuadros de flores, con todas tas demas comodidades que puedan desearse.—E! citado médico interno se ofrece á v s’tar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	1
Del Matiel g. María, p. Conde, 136 ídem.
De Cabañasg. Caballo Marino, p. Loreiro, 330 id. 15 p. ag. Del J úcaro g. Regla, p. Morera, 400 ídem.
De Guanee g. Centella, p. Moren, 838 arrob. de cera.
De Mantua g. Isabel II, p. Gorda, 208 t. tabaco 30 atob. cera y 12 cueros.
Del Júcaro g. Vengativa, p- Fierro, 480 c. azúcar.
De Sagua la Chica g. Magdalena, p. Fraga, 150 idem.
Del Júcaro g. Joven Carlota, p. Sánchez, 500 idem.
De Bañes g. Manuelita, p. González. 144 idem.
De Bahía Honda g. Clama, p.Bagú, 240 id. 24 p aguard.
De Bañes g. Pie. de Bañes, p. Eseande.il, 30 c. y 200 s. id.
De Sra:-Cruz gol. Eruiinia, pat. Rivero con 230 id. 10 s. de café 8 n. de agdte.	_____________ ■
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
" PltEcioS^CORKl'ENTES
AZUCARE*
Mitad y mitad infer. á regulares.
[d. corriente y ..............
[d. superior y florete........
Id. Tren de Derosne...........
Quebrados inferior á reaular...
Id.corriente y bueno..........
Id. superior y florete...........
Blancos inferior y regular.......
Id. corriente y bueno............
I. superior y florete........
Cucuruchos según clase.......
C AFEES.
Nueve limpio...................
Triache........................
GR* n i...................... •
Añ«i...........................
era blanca, de la H baña....4
Idem de Puerto-P.íncipe........
CAMBIOS, á
6	y	o	á	64 y		9í
7	y	9»	á	74	y	JOf
8	y	11	á	8	y	12
10	y	..	á	..	y	14
5}		...	á	..		6f
6i			n	..	..	7
7*	..		á	..		8
9	..		á	..		10
10i	..		á	..		11
114	..		á	..,	,.	12
41	..		á	..,		5i
5i		••	á	...		6i
4*	á	54				
3	á	4	para consum			
..	.a	..				
. •	á	..				
8» á
101
9»
PARTE MERCANTIL
immmD
ENTRADAS.
De Matanzas en 1 dia pol. esp. Trinitaria, cap. Mataró, ton. 250, con azúcar, á Samá y Hermano.
De Genova en 63 dias beriz.esp. Italia, cap. Queirola, tn. 264, con efectos, á Peñasco, Hermanos y cp. — Pas. 6.
De Santander en 56 dias berg. esp. Joven Felisa, capitán Gaviño, ton. 163, con harina, i don J. S. Alvear.—Pas. 2.
Pasag. del berg. esp.Joven Felisa—donjuán 1. Istureta, don Lorenzo Gonzalez.
De Frankfort en 20 diasgoi. amer. J. O. Thompson, cap. Haley, ton. 121, con cortes, á Morizoq L>. C. y comp.
SALIDA»S.
Para Halifax via de Matanzas berg ing. Stephen Benney cap. Uguene, por don S.C. Burnham y cp.
Para New-York barca amer. H A. Wass, cap. Bass por don S. C. Burnham y comp.
Para Sierra-Morena berg. amer. Velasco, cap. Robmson por Drake Hermanos v cp.
Para New-York via de Cienfuegos barca amr. W. Chase cap. Sweetser, por don S. C. Burnham y cp.
Para Trinidad de la isla barca amer. Joshua Braglon, cp. Smi¡h, por don Juan Morland.
Para el Ferrol y Rivacíeo berg. esp. Mari ero, cp. Santa-María, por Torriente Hermanos.
Para Matanzas berg. amer. Tangier, cap. Park, por don S.C Burnham y cp.
Para el Havre frag. franc.,Belle Poule, cap. Russell, por Zangroniz II.
Para Veracauz berg. esp. Martin, cap. Escalza por D. M de Santé lices.
Para Cá-denasberg. amer. SdellerMooy, cp. Smith, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York y CienTegos barra amer. Ospray,cap. Lucas, por don S. C. Burnham y cp.
SfcáTA las 6 quedaba á barlov. frag. amer, y berg. por reconocer y á sotav. gol. esp. de guerra.
Sobre Espan?...«..........
Londre» a 60 dias.....
Hamburgo..............
Paris 60 dias ........
New-York ìd. id.----. Boston pag° en N .-York
Boston id. id.....
Filadelfia id. id....
New-Orleans, corto...
Onzas Megieanas......
Pesos Megicanos.......
Pesos cohimnarioa* • • • -
1
par a
—	a par á
—	á li á
1
$ P o P*’ según plaza (7 cantidad.
104	100 premio.
—	Nominal.
3 por 100 dése.
__."^i
__)>por 100 descuento.
u
n por 100 premio.
—	Nominales.
¡I por 100 premio.
No hay
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel V. Mandiá y don Augusto Martínez, auxiliar de don J. J. Martínez.
De cambios, don Antonio Ruvira y don José Pujadas, auxiliar de don R. Hentenat.
Habana Marzo 20de 1849—Juan B. Oortari síndico
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Polo y Burckle. — 279 pzis. mu e ina.
PorClaikeT. y comp.—150 pzas. madapolanes.
Por D. J. R. L ado.—12 camisas oían, 6 ídem de Sra. 6 medios pañuelos tul de algtdon, 103 camisitas oían, 6 terne-ci'os azabache, 109 varas raso liso.
Por D. L (J. Barbón.—1000 pañuelos burato lisos.
Por D. A. B stian.—50doc. tubos vidrio p. lámparas.
Por Puente I yi-omp —3572 vs. dril aleodon. ____
Buques qne tlenen abierto su registro.________
Para Cadiz frag. esp. Paquete Gaditano, cap. Villavei-tia, pot Zangroniz y Herm
Para Bremen berg, bremes Hiram, cap. Grahan, por Drake Herm. v romp
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnhim y comp.	.. .	.
Para Cowes frag. ing. Trident, cap. Lyall, por Balbiant y comp.
Para H rnburgo berg. esp. Hermoao Habanero, cp. be beira, por D J. A. Irigoycn.	.
Para Apalachicola gol. amer. Ra.mbow, cap. 1 uthili por D. Juan Morland.
Para Copcnhague frag. dan. Neptune, cp C. Lyali, por Balbiany y comp.	4 „ .
Para Barcelona berg. esp. 3 de Mayo, por D. 4 . Puig.
Para New-York ir g. hamb. Coloniss, cp Duquesen, por Drake H. y comp.
Para Loudres berg. esp. M.8* Ignacia, cap. Arana, por [ rake H. y comp.
Para Cowes f ag. amer. Maro, cop. Larrabee, por u. o. C - Burnham y comp.	„
Para Gibraltar berg, esp Ciro, cap. Estape, por ronta-nilte, Lanusaycomp.	.	r> ...	.
Para Cowes berg. esp. Dolores, c. Urquiola, por Balbiam, Seeger y comp.
Para Cowee bnrea amer. Sylphide, cap., i wet, por U. b. C. Burnham y camp.	'
Para Amberes berg, esp, Ntra. »Sra. del Carmen cp. Es pinosa, por don J. S lano Alvear.
Para Santanderfrag.es;). Ninfa, cap. Lopez, por U. J. Escauriza.	T ,
Para Honduras berg. esp. 2* Semproniana, cap. dure, por D. J. R. Salazar.
Para ewN-York berg. amer. Niger, cap. Henrrick por don S. C. Burnham y comp.
Buques que concluyeron su desearga._________
Berg. amer. Niger, procod. de Wilmiir l ,u.
Idem idem Trngier, idem de idem.
Idem idem Arabian, idemde Charleston.
Idem esp. Pepito el Alicantino, idem de Buenos Aires.
Frag. hoi. Colinet, idem de Hamburgo. _____________
BUQUES A LA CARGA.
Para Marsella con escala en Ba: ce lona.
Saldrá á principios de A bril la hermosa polacra espa-_____ñola TRINITARIA, su capitán D. José Mataro admite solamente pasageros que hallarán el esmerado trato qne acostumbra dar su capitán.—Impondrán el mismo abordo o sus consignatar os Samá y H rmano	_________
las Arrarte; admite pasaderos en sus hermosas cámaras y atauna carga á flete, la despacha D. José María de Cagigal, en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez. ________________
PARA SANTANDER
Saldrá del 15 al 20 de Abril la conocida fragata española PERLA admite solo pasageros que recibirán el es inerado trato que acostumbra dar su capitán don Carlos Sierra.—Impondrán sus consig. los Sres. Samá y H. °
ÉPARA NEW-YORK
| Saldrá el 24 del corriente la nueva y hermosa fragata ' hamb. COLONIST, cap. Jurgensen, forrada y claveteado. en cobre, admite carga y también tabacos, teniendo buenas comodidades para pa. ageros los cuales serán bien alojados y tratados, adviniendo que cualesquiera carga que se remita por este buque pagara los mismos derechos como si fuera embarcada por buque amer.—impondránel capitán a-bordo ó sus consignatarios Drake H. y comp._
VAPOR TA YABA, su capitan don Serafín Cuesta
ATTUA____n«l Dm.1_' „I	AT_____ .	.
RETORNO—De Trinidad el dia 29 de Marzo y llegará ■* Cienfuego9 ál mismo dia—De Cienfuegos el dia 30 de id. y gara á Batabanó ei mismo dia.
Se suplica á 1 os Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 25 de Marzo á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arréglados sus fletes con vista «le los conocimientos del ferro carril, continuará io mismo, cobrándose un peso por cada tre* ea es del ferro-carril.	3
El vapor ALMENDARES, su capitan D. Norberto San tos, saldrá nara Matanzas, Sierra Morena. Sagua la Grande San Jnan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el primero de Abril entrante.
Para Puerto-Rico, la Guaira y Puerto-Cabello Saldrá e! 25 del corriente el nuevo y velero bergantín español ANA MARIA, capitán el alférez de fragata Jon Edi»ardo A nsona, forrado y claveteado en cobre, admite ■’argaá flete y pasageros los que serán muy bien alojados y tra tados.—Impondrán el mismo capitana bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá á )a mayor brevedad posible del Batabanó la go-
____jeta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y
pasageros:—Impondrá su patrón en la fonda del Aguila de Oro calle de San Ignacio n. 5 y en la de Amargura esquina á la de San Ignacio frente ai Volcan.
^	SE FLETA.
Ls. nueva y sólida frag. española 2 AMIGOS, capitán Arriandiaga, de porte de J200 cajas de úazcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. P M. de A vuela.
-.¿V	PARA CADIZ.
Saldrá del 20 al 25 del cómeme mes de Marzo la her-
mosay velera fiagata PAQUETE GADITANO n. 4, al mando de *u acreditado capn&n Villavaita, admite alguna carga y pasageros. Este buque tiene dos escelentes cámaras, alta y otra baja y una camareta propia para una familia, el trato como de costumbre será muy esmerado.—Impondrán en la Cuban. 128sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos y compañía.	_____________
VAPORES.
El vapor CUBAN O . su capitán don Justo Gavoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, segui -rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el v érnes y á-la Habana el sábado: para Mar ei, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldra innudidamente para Cuba y e calas del norte de la isla que acostumbra.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaiñguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugadade Punta de Cartas para la Co'oma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Colonia y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism ¿ia, llegandojios.viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón I). Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que I \Amse emb&rqu . en el Sirena con destino á Punta de Cartas y i -unen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta !e los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L!- uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible !a comunicación, i \’j entre Batabanó y la Ielade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en ei orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Colorna.
De la Coi cuna á Punta de
Cartas y Bailen....... • •
De Batabanó á Nueva Gerona» .......*......
Id. de cargas de efeclcs de. tábano y animales.
En buq. de vap.			Enbap. de veía		
		,	«		•
O.	o	S X		O	2 »
Os		Ö-2		o,	Ó'O
9 -	5 ..	1 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	G ..		2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
PARA SANTANDER ó BILBAO
admite carga 6 flete y pasageros el buen bergantin es-?£ás¡FpañoÍ SAN JOSE [a] DESEO.su cap.tan Longo;— Impondrá en la calle de la Obrapía numero 13, su consignatario don Pedro Martínez.	h
De Batabanó á Dayaniguas. De id. ala Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen i De Dayaniguas á la Cotoma. I De la Coloma á Punta de
¡ Cartas y Bailen....... .
De Batabanó á Nueva Ge roña..
PARA SAN PETERSBURGO
Saldrá dentro de breves dias la muy hermosa fragata
____«.inglesa TRIDENT, su capitán Lyall, y admite alguna
carga ligera, á flete si se presenta con oportunidad. Impon-pon irán sus consignatarios los Sres. Balbiani, Seeger y cp. b

_ _________^
Pura Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por D. Joaquin Carrera.
1004 cajas de azúcar, ó arrobas de café.
10 tercerolas de miel de abejas.
80 pipas de aguardiente 156 millares de tabacos.
Para Buenos-Aires gol. esp. Pepa, cap. Domínguez, por don José J Carrera.
1004 cajas de azúcar.
6 arrobas de caté.
30 pipas de aguardiente.
Para Bosto i barca amer. Chief, cap. Gillpatrich, por D. S. C. Burnham y comp.
1327 cajas de azúcar.
328 millares de tabacos.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap Rolling por Drake H. compañía.
90 millares le t bacos.
Para Falmouth berg. esp. Perillán, cap. Gavica, por D. Serafín de Bolivar.
7866 arrobas de café
Pura Boston berg. brem. Magdalene, cap. Ralfen, por Steil y Wolff.
1230 caj.is ce azúcar.
Para Bromen berg. esp. Azar, cap. Amechezurra. por D. Serafín de Bolivar.
251 cajas d«; azúcar.
5844 arrobas de café.
Para Sagua y Charleston berg. amer. Arabian, cap. Howes, por Drake Hermanos y cp.
2076 arrobas de cafe.
Para Charleston berg. esp. Audaz, cap. Zulueta, por D. Francisco Alvarez.
Fin lastre.
Para Caimito berg. amer. Roscoe. cip. Me. Criüis, por D. J. Carricabum.
Con efectos.
PARA SANTANDER ó SAN SEBASTIAN %admite carga á flete v pasageros el acreditado bergantín mfe^español JOVEN CELIA, su capitán Andraca:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez.	b
P RA CADIZ
saldrá el domingo 25 del corriente sin falta la hermosa ,,,, y muy velera goleta española INTREPIDA, capitán Gris, admite solo pasageros, á los cuales se les ofrece un esmerado trato, pudiéndose alojar con toda comodidad en espaciosa cámara—La despáéha en la calle de los Oficios num» 61, frente al Correo don Ciríaco Blanco.
SE FLETAN
os buques españoles fragata BETICA. su capitán D. ¿¿£2»? J isé Antonio de Villar y bergantin FELISA, capitán don Juan Bautista de Mendezona, ambos son de primera clase en equipo y marcha.—Se despachan en el escritorio del Escmo. Sr. donJoaquiu Gómez.
PARA LA CORUÑ V Y SANTANDER^
. Faldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata f spañola NUEVA LUISA, y admite un lesto de carga n flete
.40
y pasa ge- os, quienes disfiutaián de todas tas comodidades q ae ofrecen cus espaciosas cámaras y d i nato mas esmerado por pa ie de su acreditado capilar:—Impondrán sus cot.signata ríos ios Sres. Noriega* O Imo y cp.
PARA CADIZ
mavor brdvc'tad la hermosa y velera
español para
oí eat range ros.
22
EXTRACCION.	Del 1 Ener a 21 demzo	oumen to al dia 21.	Estra Total ge-eion iterai del 22
Cajas de azúcar		117981»	800»	1497» 120279»
Arrobas de café		2808931	444	1503 282840»
	321664		
	572342		17000 1 »»89342
Bocoyes miel de purga.	133291	150		 13479»
Tercerolas miel abejas.	938»			 938»
	9158		
Pipas de aguárd ente-..	2161»		
CABOTAGE.
"entradas.
De Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutierre*, 300 c. azúcar 20 cipas de aguard. 60 s icos café.
De Jaruco g. Ligera, p. Martine«, 175 idem.
De idem g. Reserva, p. Marrero, 198 idem.
De Canas« g. Manuela, p. Palet, 270 idem 8 p. aguard.
De Bahía Honda g. Antoñica, p. Sierra, 334 id. 15 p. aguard De Puerto Eacondido g. Vicenta, p. Sastre, 146 id. 9 p. idem.
0f'íá. Dará la vela á
¿«Mr
d
fle -^ ,___e-----...	--- IPB
que ofn ce ei espitan un esmerado trato. Impondrán en ia calle do Mercaderes número 8.
. ' .V fragata ‘apañóla PRECIOHA VICTORIA, al man* lo de su acreditado capital) D. José I - om. i o: admite caí pa á [ete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los
y .4;'-	PARA LONDRE'-.
•q Sddrá dentro de 15 dias el nu- va y velero bergantín ÍJEkiW español MARIA IGN ACIA 'U c.p tan Arana, forra do y claveteado en cobre t ene comprometido a mayor par-
S.a &s /n o O ~a	ld. de tabaco.
.. 4	1 2
	! 2
.. 2	.. 3
.. ?	.. 3
.. 4	.. 6
I li è
i
413
4|5
, .1
4¡..
4 3
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uútn. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por l). Juan de Ilaya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatnantc ycp.,enS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por ios Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
Para Cayo Ilneso Savannah y Charleston
Llegará á este'puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. “ de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen p: -saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á Ios5 dias después de su salida deeste puerto, dirigiéndose por tierra al orimer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerncr, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. “ la cual sa’drá de Charleston para este puerto los (lias 1. y 15 de cada mes. Admitecargaá flete y pasageros, siendo estos per fectamenre alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo íluesoy 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares resptcio á dicho buque los Sres. Spofford Fileeton y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BcrnardoD.de
Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las l¿de la noche couiinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reare, sando enel mismodiaá Matanzas y á a Habana los dominaos volverás salir para Matanzas los martes por ia mañana en el mismo dia irá tí Cárdenas y el Júcaro seguirán Matanzas lo» miércoles yá la Habana losjuéves.
___________GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Cortina y demas plazas principales de Galiciaen todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá v hermano.	y
¿*obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, iaCoruña, Vi o, Ferrol*, Rivade.j. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon* á la vista y en tocias cantidades en la calle de Cuba número 120; esquina á !a calle de ia Obrapía, los Sres.
Fenasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á coi ta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake L: ermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ea las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Biibao, y San Sebastian; sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.	’
JS1. de Embil y cp.
.Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Mr.’ jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Rcilly número i?, entre ta plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noneza Olmo y r.y.
_____________
El Vientes 23 del corriente se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 73 resmas de papel florete de imprenta y marca mayor, por cuenta de quien corresponda
En la Almoneda pública sita en la calle di; Mercadeiea exjate una partida do guardabrisas grandes y medianas, vendiéndose á 30 rs. el par las primeras y 20 las segundas.
El sábado 24 del cómeme á las 4i do la tarde se rematará en el mejor postoruna casi de manposiería, simada en la calle de ia Amistad núm. 126 cuyo inventario, tasación y todos-ios demas documentos neeesarios, se manifestarán en el acto del remate.
El sábado 2.4 del ac ual se rematará en lis inmediaciones del almacén de averías 50 cajas de 12 latas de aceite cada una por cuanta de quien corresponda.
El lúnes 20 del^actual se rematarán en las inmediaciones del aim cen de averías 1 baúl tirantes blancos de a'godon y u-na partida de chalecos de seda, por ota. de quien corresponda.
El martes 27 S 'rematará una negra nombrada Simona, lavandera, p'anchadora y cocinera coartada en 250 pesos á u'. so de f ria.
Por disposicion del Escmo. Sr. Gobernador Político se rematarán el lúues 26 á las 11 de la mañana varios muebf s y efectos que se hallan depositados en la calle de la Zanja r. 6 que riertenecian al Instituto Artístico y Liter rio de esta ciudad
Awmm*
CONSULADO GENERAL DE FRANCIA.
El sábado 24 del corriente á las 12 del día se procederá al remate enel mejor postor, en la cancillería de este consulado general calle de los Ofic os n. 19, de los artículos siguientes que necesita la corbeta francesa de guerra L’Embuscade — Vino catalán, harina, galleta, tocino, carbón fie piedra —Se advierte que las proposiciones solo serán admisibles bajo pliego cerrado y sellado y en peso y^medida3 francesas.
EN LA CALLE DEL OBISPO NUMERO 7, SE
han recibido 6 fardos de papel propio de periódicos, el que se dá sumamente barato, tornando ei todo.
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y calidad acabadas de recibir por los ú.tintos buques de Cádiz las que se espenden por mayor y menor calle de 1a Amargura n. 5 esquina a la de S. Ignacio almacén de víveres de los Sres. Gabriel del Corral y compañía.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE
4 arrobas acaba de recibiise y se espende en la oulceiía de la Dominica.
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 á 96 $ quintal según partida, se vende por ios únicos agentes en esta Isla. M. de Erubií y comp., calle de los Oficios n 42, frente al teatro.
►Se venden caretris de cartón en cajas de ú 25 docenas surtidas en la calle de Cuba esquina a la de la O Iva-pía número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA MARCA A-
creditada á 9$ caja de doce botellas id.jvinos he Chateau Maag uu Laiour y Laffite é caja de 12 botellas, vino del Rihn también de primera calidad á 9$ caja: igualmente una partida de cajas de juguetes á precios muy comodos: cailede «a Obrarían. 114.	______.......	_____
Se vende latón ó cobre amarillo de potente desde el n.28al 30 de! que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de .cobre para forrar, y una partida de vino de maderaen pipas medias y barriles por mayor y menor ea la callc.de Mercaderes n. 85 los Sres.' S. C. Burnham y compañía.
GRAN TEATRO DE TACON.
CO : PAÑIA DE L08 RAVELES. Estraoidinana función que se verificará elviérues 23,^ a beneficio del Sr. Francisco Ravel, director de la compañía.
Dará principio con la pantomima en un acto, titulada: VOL AU VENT.
A continuación ae estapza. toda 1a compañía ejecutará los JUEGOS DE EQUILIBRIO y concluirán estos con un sorprendente paso de fuerza que ejecutará León Javelli.
Después de terminados los juegos de equili rio, se vena* cara una divertida pieza, nominada:
LA FIESTA DEL CARNAVAL.
Acto continuo y con el objeto del ‘mayor lucimiento de mi función de gracia, se presentará por esta vez solamente mi compañero el señor León Javelli á < jecu'ar los sorprenden-ejercicios int;tulados
LA PIEDRA DE LOS BEDUINOS.
Concluyendo la función con la graciosísima pantomima en un acto titulada;
EL HOMBRE SALADO.
IMF RENTA DEL GOBIERNO POR S M'
ip fle sú cargamento admite el có npiro de 200 cajas de azúcar á flete y tabaco en r ma ó labradotenie
ma o lanraao teniendo comodidades para pasageros los curies serán bien tratado?;—Impondrán el capí“ tan abordo 6 sus coiisignaOTioe Orrke hermanos y compañía.
PARA CALIZ
1 v Saldrá á la mavoi br< vedad posible la muy viera y h r--¿S^moea gole a IN PREPJDA, espitan Ore, admite carga á Arte y pasageros qiv1 puede alejar con oda comodidad en su herniosa cá mar a los cuales recibí á n <!o d icho espitan el fi no trato de costumbre:—La despecha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo don Ciriaco Blanco
v.'	PARA HAMBURGO.
Saldrá sin demora el acreditado bergantin español JkíÍK. HERMOSO HABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapitan D. Manuel de Sebeira, y admite a fíele un resto de cargaque le falta:—Lo despacha en la ca le de Cuba n. It9 su consignatario D. J . A. Irtgoyen.____
SE FLETA
Para (Quebec ó Montreal el sólido berg. ing. MARY, _____su capiian Monroe, de porte 1600 cajas, listo para recibir carga.—Informarán sus consiguatarios Villoldo, Wardrop y comp.__________________________________________
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española _____iLINA Y SILVIA; su patrón la Guarda, la cual admite carga á flete como también pasageros siendo estos últimos tratados como de costumbre.—Impondrán Plaza de San Francisco n. 71 D. Diego Benítez.____________
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin falta el día 20 de Abril próximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, bu capitán D. Nico-
FABRICA DE PAPEL DE TODAS CLASES,
CON REALES PRIVILEGIOS, POR S. M.
Habiéndose abierto esta fábrica el año pasado de 1847, y pudiendo ofrecer hoy al público todas clases de P»H* espende en los depósitos establecidos en la Habana en los almacenes de papel calle de Mercaderes, esquina a la def!r - aL)tí en la calle de la Muralla, esquina á la plaza Vieja, titulado LA PLUMA DE ORO, y en el almacén principal y t1 9e libros, calle del T.niente-Rey, esquina á la de Cuba, titulado EL LABERINTO.—De las clases que á continu. c espresan:—
Para imprenta, blanco, superior, regular é inferior de todos tamaños.
Floretes de varias clases, ordinario, para canas chico y grande, y para oficios.
Secante para escritorios, y de color de ante para sobre de cartas y empaquetar periódicos.
De rollos para forrar la pared antes de colocarle el pintado.
Rayado para libros de comercio, tamaño marquilla. folio y cuarto.
Pautado para los colegios, para letra española, inglesa y por el sistema lancasteriano.
Con viñetas y pautado fino para exámenes y muestras.
Para ferretería y grueso para forrar buques.
Cartón batido para libros, cajonería, sombreros y máquinas.
Por menor á precios equitativos, y tomando partida con mas rebaja.