útil i lo, ¿*<jr el precio integro de &u tasación abceiitktitc á 3689$ cou L condiciou de »atisfiicer loe 996$ 4 rs. declarados en la elausula octava, con mas 918 pe. 1 reales qué por distintos motivos adeudaba el testador, y ios 127 pesos *le Ü. Antonio Ar-mona y Armenteros, y el reató se asegurara competentemente a favor de la menor después de cubiertas las responsabilidades del juicio, con un 5 p.§ de rédito anual, con la obligación de entregar lo que corresponda á ésta en cualquiera de los casos de la ley; para que el quiera mejorarla comparezca dentro de tercero día contados después del último anuncio. R—2
Por auto proveído por el 8r. D. Juan Ramón de Ochoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general Je bienes de difuntos, sala terrera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaria de D. Manuel Chicoy, promovido por D. José Marcelino Rosales en cobro de tributos, y continuado por D. Domingode Vargas contra el citado Rosales y compartes sobre pe»os, se ha señalado la mañana del 5 del entrante para el remateen el local de dicha Real Audiencia, del potrero la Elvirita ubicado en el corral la Lima, partido de Alacranes, compuestode 16 caballerías de tieira, varias casas de vivienda, almacenes, fábricas, cercas y arboledas, retasado todo en 16182 ps. 6 rs.; d fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de cámara del actuario y lugar designado.	R—2
El Sr. D. Mar in Galiano, alcalde mayor cuarto, ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ¿ consecuencia del espediente seguido por el Ldo. D. Miguel Ceballos contra D. Manuel Borges de (/astro Palomino en cobro de peso«, que el dia 26 del corriente de 9 a 11 de la mañana, se verifique en las puertas del juzgado el remate de dos negros de campo Ceferino y Bruno lucumíes, tasado el primero en 660 ps. y el segundo en 480, y de 50 caballerías de tierra montuosas de las de la hacienda Crucccilas, apreciada cada una en 150 pesos.	R—2
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón de Ocho«, del consejo de S, M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez nterino del juzgado general de bienes de difuntos, sala te retí a de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Domingo Serien y A huacal, esta dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 5 del entrante en el local de dicha Real Audiencia, de la parte que represonta el finado en dos casas tiendas mistas situadas en el partido de San Juan y Martínez, en sociedad con D. José Perez, tasadas en 986 ps. £ real; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escriba nía de cámara del ramo á instruirse, o al lugar designado.
R—2
Por disposición del Sr. Teniente G »bermdor de U villa
de Giiine«, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Remé está miníalo se publique por 3 ..Cimeros consecutivos de la Gaceta, 'a proposición h »cha á los negros Gamito ga tgí c >tn > «i 60 an *s y Fruucisc » caraba!! como de 50, quedados al fallecimiento de D». María de Regla Su rí. de dar por dichas negros lt cantidad de 400$ al coutaio. Y co i el lia de que ol que auióra mejorarla ocurra á dicho juzgado.	*	R—3
V cj.ise.viencia de las diligencias promovidas por José Apolonio de Mora pa a que se le asegure en finca ido ¿ea cierta cuntid id procedente de la ve .t i de una negra« ha disputa* toel Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, se publique en 3 números consecutivos do la Gaceta la proposición hecha de dar el 6 p.® auuri por via de rédito, aseguran lose ia refe ida ca it ululen una cusa de inamposterí y teja, situada est.amuros barrio •!*; S n Lázaro calle del Príncipe núm 301, tacada en 8560$ 5 rs , reconociéndose so lamente la cumulad de 1800$ enelreterido Lindo, p*ra que si Inv quie i quiera hacer mejor proposición con las propias g -rumias ocurra á ia escribanía d»l actuario á instruirse
R—3
algunas aves y animales , tasado todo en 6630 pesos 2 reales, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado,
R 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y (orante D. Pedro Vidal Rodtiguez, se ha señalado el dia 24 del corriente de lOá 12 de la nu.n ana en las puertas de su Sria, ,iara el remate de una estancia de labor situada en el partido del Ca o en retrenos del ingenio demolido San Francisco Javier de los Quemados, de 2 caballerías de tierra, retasada en 3699$.	R 3—0
Para el remate del potrero Arroyo-Vuelta , de la propiedad de D Regino Capirò, ubicado en la jurisdicción de Jartico y tasado en 17*54$ 4 reales, está señalado el día 25 Jel que cursa de las 10 á lasT2 de su mañana en las puer-aa del despacho del Sr. Alcalde ma or tercero D. Alberto Boa h. Habana y Abril 19 de 1849.—Br. Felipe Forna-ri.	R 3—0
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramon de Ot lioa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez general interino de bienes de difumos, ame el Ldo. D Miguel F. de Porto, en la testamentaría de Da. Genoveva de Larmé, e*tá prevenido se anuncie al público el remate que ha de ce-ebrarse la mañana del 21 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de un regro nombrado Marcelino de nación carabalí, coartado en 200$, pnra que el que quiera hacer postura ocurra á 1a escribanía ó al lugar y día si filiado.
R 3—O
Por auto proveído w.r el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la vil a de San Antonio, con consulta del Ur. D. José Mateo Quintero asesor titula!, y por ame D. Antonio de Porto, á consecuencia de los autos formados por la fuga del negro Anselmo criollo de la casa ■ e su amo D. Francisco Cuesta y hurto de un caballo, está dispuesto se anuncie al púbiieo por 3 números consecutivos haberse señalado para el cut io paegon y remate dei citado negro Anselmo tasado en 450$, el domingo 22 del corriente en el r°raie y hora de costumbre.	R 3—O
INSOLVENTES-
En los autos del intestado de D. Ramon de Sierra, ha dispuesto el Esento. Sr. Comandante ge eral de! Apostadero, con la consulta del Es uno. élilino. Sr. Auditor interino y por a.ite D. Plácido Borrego, se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los portate» de la casa de la Co inandancia general, cu los dias 28 y 30 del que cursa, de una casa situada extramuros, barrio de Jesus Mart i, calle de la Puerta cerrada al núm. 29, retasada en 1777$ 61 rs., a lu hora de costumbre; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los días hora y lugar designados. R '—I Por dispo-icion del Escuro, ¿r. Capit m general, con coi • salta del Illino. Sr. Auditor de guaira y por ante D. Lorenzo de LarrazabaP, se rematan el dia 27 del corriente en los porta les de la casa de Gobierno, dos casas situadas en la v:lla de Gua labacou, la una en la ca'le de Caduuax esquina á la de Venus, retasada en 1434$ 5} rs. y la otra ronrijrua en la misma calle de Cadenas, retasada en 621$ 24 rs. El que quiera hac- r postura ocurra al lugar y dia designado, ó ames á la esrrib ni » de guerra á instruirse.	R ‘—I
Por auto proveido por el Escmo. Sr. General Subinspector de Artillería, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto y su acompañado el Sr. D. Vicente Oses, y por ante D. Alejandro Nuñez, está mandado se haga saber ai público el remate que á la hora y en el parage de costumbre se ha de verificar el dia 7 de Mayo próximo y dos subsiguientes hábiles, de dos casas situadas en la calle de la Misión frente al callejón de Tindillo, marcadas con los números 87 y 89, tasadas, la primera en 365$ rs. y la segunda en 751$ l real; á fin de que el que quiera hacerles postura, ocurra al lugar designado, ó antes á la escribanía de Artillería á tomar las instrucciones necesarias.	R 2—I
-
A consecuencia de los au os criminales seguidos contra D. Anselmo Martínez por hurto de un caballo en que cabalgaba, y fu ¿a emprendida por este en los momentos de estarlo examinando, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador di la villa do Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se llamo por tres números consecutivos de ¡a Gaeiti al dueño del caballo y gala pago que dejó en su fuga el citado Martínez, ó hs personas qut puedan dar razón de quien sea aquel, p ra que en ti término de nueve dios comparezcan en el juagado á ser inierrogido* por los particulares que se tengan por convenientes; siend< las señas de ambas prendas las siguientes: alazan carato, de crin y entero, de 8 años de edad y 64 cuartas de alzada, calzado, alto de la estreinidad izquierda anterior y de las dos posteriores, con una herida naciente en el doiso ocasionada po* la montura, y ademas herrado de las cuatro estremidodes, sin hierro ni marca, y las del galápago con el pico rompido y en muy mal estado.	C *—O
Por auto de! Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedn P.utnrco Renté, está mandado & consecuencia de las diligencias formadas para averiguar la procedencia de D. Isidro Vera, aprehendido por falto de licencia y and ir vagando por las calles de la ref-rida villa con aparatos de demencia, se convoquen á las personas que puedan dar razón de alguno de su familia, para que comparezcan en el juzgado dentro de 6 dias con el objeto indicado	C *— O
E i la causa criminal formada contra el moreno libre José de la Luz Estrada por huno de 6 onzas de oro á D. Daniel Nuviola, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se cite al reí rido Nuviola, D. Angel Borbollo y D. Manuel Muñiz, para que dentro de segundo dia comparezcan á ratificar sus declaraciones en la espresada cansa.	C *—O
A consecuencia de un despacho de S. A. la Real Audiencia Pretorial, se ha dispuesto se cite por la Gacela oficial á D. Manuel Sánchez de Arellano para la información de in solvencia que ha promovido Da. María Josefa Florencia de ligarte. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y Abril 13 de 1849.— Ldo. Francisco Valdes Mendoza. C-O En la causa criminal que ha seguido el curador de Agustin Leocadio Peis contra D. Alonso Manuel González por injurias de hecho, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Felipe Fornari,se convoque al antedicho D. Alonso Manuel González, que vivió en el pueblo tle Regla, para que en el término de nueve dias y apercibido de lo que haya lugar, ocurra ¿t la escribanía á satisfacer las costas que adeuda.	^ 2 O
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoquen á los herederos de í) Juan Ruiz para que en el término de nueve dias se presenten en el juzgado á deducir el que les asista en el intestado del referido D. Juan Ruiz.
C 2—0
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Capitán Genetal, con a consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y P°r ante D L >renzo de Lirrazábal, en la tes amentaría do Da. Barbar Fortunata del Castillo, está mandado se publiquen en 3 nú meros consecutivos de la Guoeta ofi -.ia', el plan de adjudicaciones siguientes.—El viudo Teniente Coronel D. Diego González Noroña, se adjudica por los dos tercios de s.t lunación y 500$ mas las casas números 87 y 89 de la calle del Campinano viejo, las números 61,63 y 65 de la de San Ra fiel, ¡a número 104 de la Ceiba, la 120 de la calle del Consulado, las dos accesorias con los números 13 y 15 de la de las Animas, la número 94 de ia calzada de San Lázaro y la número 44 de'a Estre'la, rebajándose de! precio ofrecido lo® espita es de los censos que reconocieren y la a!cabala si resultare adeudarse, chanceándose las interdicciones que existan, ascendiendo el precio del ava uó de todas lai casas á 38002$ 7 rs. El adjudicatario se obliga a asegurar en el número de las casas, cuyo valor adecuare á loscapitale9 de sus menores nietos, ios haberes que á estos los correspondan en divisoria hasta alguno de los tres casos de la ley, abonándoles en el en'retanto la usura uupilar de un 8 p % anual á los que no vivieron á su abrigo. También se adjudican las herederas Da. Josefa Francisca de Pau a Isabel y Da. Marín J )»efa Francisca de Pau!a de Jesu9 Ass din las siervas nombradas Modesta, Rosalía y Euforia por los dos tercios de su tasación y 10$ mas las cutíes están estimadas en 900$, cuyas publicaciones se hacen con el objeto de qu« *i hubiese Imitador que las mejore ocurra á la escribanía de guerra en eJtcr. ,aÍ^dS.^^R&<^^HVflAírc1ífáeSUAafféi(^^cciSn^
Ijj %i]|b d»» (• i*•»»»«k«/»/»«,	i» consulta del aseoor t tu ar y por
ante e! Ldo D. Joaquín Lescano, á consecuencia de las di ligencias que h » promovido el procurador D. Francisco An* gueyra como curador de las menores Da. Francisca y Da Tomasa Rodrigue/., para que de la cant.dad que tienen a-segurada y les cupo por mueit^ de tu abuela Da. Maríadel Carmen Díaz, ®e le consignen 5008 para la compra Je¡una esclava, é informa* ivo que ha prom »vido D. Ramón Rodri-
Í;uez curador adbono de D. Vicente Rodríguez López so->re utilidad y necesidad de enagenar una casa d* embarrado y tejas con algunos calzos de manipostería y un armatoste para bodega ó taberna, ubicada en el pueblo de Bdcurnnao, en terreno del Sr. Conde de Jibaros, valorizada en 500$, está mandado se anuncie al publico hiberne ®( halado para la su basta de la mencionada casa el lunes 23 del que rige en lat* puertas del juzgado, teniendo hecha la proposición de 47 »$ délos cuales se sacarán los reales derechos de alcabala, debiendo reconocer el comprador el censo que paga el terreno; 4 fin de que el que quiera mejorar la pos:ura patezc i el dia señalado.	R—-3
DE OFICIO.
Por decreto de la Intendencia de ejército Superintendencia genera] delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Mar-celin > de Al!o, está señalada la junta ds almonedas dsl dia 28 del corriente para el rem ite de 13| leguas de tierra realen* gas, situadas entre las htc endas Melones, Remates, Jarretas, Jaula y sitios de Pimienta en el de San Antonio, por la9 cuales han ofrecido el precio de su tasación ascendente á 2292$ 4 rs., apagar mitad al contado y el resto al año. Ei que quiera mejorar ia postura, ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	R *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez,en los autos testamentarios de D. Juan José Nodarse,está mandado que por 3 números cunsecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el dia 20 del actual de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado para el cuarto pregón y remate de un sitio ubicado en las cercaníac del pueblo de San Cristóbal, compuesto de 6 caballerías de tierra de las del reparto Santo Domingo, con sus fábrica®, arboledas, 2000 pies de plátanos, 150 cafetos, 8 negras de dotación y
r ~ ' ____________________________ -
MEMORIAS ÜE ULTRA-TUMBA.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisd'ccion — Higase saber por tres números consecutivos de lu Gaceta, que ol D. Francisco Izquierdo Pu'garon á que se refieren los anuncios del dia 20 y 21 del actual no es I). Francisco de ia Cruz del mismo apellido, Regidor de! i'u« re Ayuntamiento de Guanabacoa. Habana y Abril 21 de 1849 —Galiano.	C—’
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana — Hrbana y Abril 21 de 1849 —Ignorándose la residencia de D. Guillermo Honre, cítesele por ires números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad para que dentro de tercero día después del último anuncio, se presente en este juzgado á es-poner las escepciones que tuviere á ia reclamación que le ha establecido D. Pedro Ruv rav, en inteligencia que de no hacerlo en la espresada dilación, Fe procederá al remate de vi-rias piezas de ropa que se le han embargado, y con su producido cubrir hasta donde alcance ei crédito del mencionado Ruvira.— Villalha.	C—
En auto que ha proveido el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del 8r. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente ¿ la testamentaría del Sr. Marqués de la Reai Proclamación, form.do para tratar délo® reparos que han de hacerse á la casa mortuoria calle de los Oficios esquina á la de la Cuna, está mandado en virtud de acuerdo de los interesados, se convoquen licitadores que quieran hacer proposiciones con arreglo ai plitgü de proposiciones ue existen en la escriba i.ía	C—'
A consecuencia del espediente promovido por D. Félix María Brito solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Al-,'*v •»«*/wr tercero v Dor ante* IA -ra el viernes 27 del actual á las 10 de la la junta de acreedores ordenada en el estudio del citado Sr. Alcalde mayor tercero, convocándoseles en tres números déla Gaceta oficial y Diario de la Marine, para que asistan al acto.
C—2
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pontón, en el incidente á los autos promovidos por el Ldo. D. Francisco Sánchez del Pando sobre cesión de bienes, seguido por el síndico Ldo. D. Joaquín Lastre Ginarte sobre calificación de créditos, se previene intimar por e^e medio y en tres dias consecutivos á los acreedores del espresado Ldo. Sánchez del Pando, que en el término de 20 dias contados desde el último anuncio, presenten en la escribanía del actuario los documentos justificativos de sus respectivos créditos.
C—2
A consecuencia de los autosd*d concurso de! Sr. Conde de Valle-Llano, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por antcD. Lorenzo de Larrasabal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen á los acreedores del mencionado Sr. Conde, para v a junta que se ha de celebrar en el estudio del referido Illm<.. Sr. Auditor el dia ?8de este mes las 11 de su mañana; con apercibimiento á los que noasis-eren de estar y pasar por lo que determinare la mayoría de los que concurran.	C—-3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan de Entrabo, en ia sumaria for-mida 9obro averiguar el paradero de una yunta de novillos de la propiedad de D. Sebastian Díaz, que le filiaron en la madrugada del 8 del corriente, de la estancia que posee en arrendamiento en el partido de Anoyo-Naranjo está mandado se cite por tres números consecutivos de es e periódico á as personas que puedan dar razón del paradero de dichos novillos, cuyas s ñ;s son las siguientes: color josco, uno mas encendido queeloito, uno con un lucero en la frente, el rabo blanco, unas manchas en la barriga, y he rajo en las palomillas, las doi onjis cortadas en la puntica, uno de ellos tiene un remolino en el lado izquierdo; á fin de quo comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á' ministrar sus declaraciones.	C * —O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meli-ton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cita á I). Pablo Villa para que dentro de quinto dia ocurra á la escribanía á instruirse de un oficio dirijido al juzgado por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes.	C 2—O
El Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de la Gaceta se cite á Da. Carmen Vallejo, para que ocurra á la escribanía á instruirse de cierta providencia espedida por el Sr. Alcalde mayor segundo de Santiago de Cuba en la causa criminal que allí se sigue por el homicidio perpetrado en la persona del Sr. Magistrado honorario. Alcalde mayor D. Manuel García de Tejada. C2—O Consecuente al oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, en las diligencias formadas so bre el fallecimiento de Da. Ana Josefa López, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D, Francisco Valerio, que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se haga saber al público haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Da. Ana Josefa López, y por sus herederos á I09 que por derecho deban serlo, para que el que se considere con acción á los bienes, se presente á deducirlo dentro de nueve dias contados después del último anuncio. C 2—O Por auto proveido p »r el Sr. Teniente de Gobernador de !a villa de San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia d • la causa criminal formada por e! suicidio del negro Tomas lucuntí de la dotación d 1 caíetal Sta. Roiilín, de la propiedad de D. Francisco Miranda, está dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, á fin de q te dentro de ocho dias ocur ran á manifestarlo á dicho juzgado por conducto del actuario ser examinados por los particulares que se estimen oportunos.	C 2 O
En virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar de’. Rio, á consecuenc.a de la causa crimina! seguida contra D. Agu.-tin Artnenieros por escesos en el desempeño del ca go de cab > de ronda, ha dispuesto el Sr. A'* calde mayor segundo, y por ante D Pedro Vidal Rodrigue/.,, se le convoque para que ocurra á exhibir los 50$ de multa en que ha sido condenado.	C 2—o
NOTICIAS
FRANCIA.
De un periódico do New-York tomern- s lo <|ue 81-¡rue, relativo á la discusi n que hubo en la V amblea nacional 8><bre la supresión de !( s clubs:
í.a confianza pública se había r> animado con las palabras de Mr. Passv [sobre las li-onjeias esperanzas del tesoro] y los fondos en la bolsa, esperimentaron una alza ni -table; peroesla f diz impulsión fi é neutralizada luego con las Amenazado as lioneras de fiera, y p<rla especie do conmoción parlamentaria que causó ayer [ol 21] el proyecto para supresión de I. s clubs. Se r. Cordará que el gobierno pidió esta supresión en términos absolutos, manifestando que la existencia deles clubs era incompatible con el orden y con cualquiera gobierno regular. La mayoría de la cornisi n encargada del exámen del proyecto opina por la repulsa; sin embargo, la minoría, conviniendo en la supresión de los clubs, propuso se escep-tuaran las reuniones públicas y políticas que no se verifican, sino accidentalmente y para ocuparse de un objeto determinado, con lo que se daba una sari-ficción á los que creían la Constitución riolada por la prohibición absoluta de las reuniones políticas. El decreto de reunirse permanecía unacto-, y sohimentese impedía la pr r-manencia y la organización, qt e dan k los clubs una forma especial, y las hacen uno Asamblea nacional. Mr. Odillon Barrot consintió la modificación de la minoría, y la proposición así enmendada suscitóla discusión. Fué violenta, y Mr. P. Leroux aludiendo á la ejecución de los asesinos del general Brea, afirmo que se había resta blecid r la pena capital por delitos políticos. Llamado al orden por el presidente, á los gritos de la mayoría indignada, ei orador r. spond ó que la reconvención era un honor para él. ¡Que liono', ser el campeón de lis asesinos, se gritó por tojas partes, y la As.nni.lea e tipleando todo el rigor del reglanu ntn retiró la palabra á Mr. Leroux y le hiz ’ bajar d * la tribuna.
La supresión de los clubs se consagró el 29 por 378 vo'os contra 35!>.
El voto de! segundo párrafo que estab'ece la escep-cion en favor de las reuniones públicas accidentales difirió para el dia siguiente, y se creia la batal a casi acabada. Después de la derrota, los de la montaña s reunieron y acordaron una separación. Abierta la deliberación, subió á la tribuna Mr. t reinieux y declaró que la mayoría de la comisión, de la que era relato-, c -nsi-derando la votación de la víspera co tu una violación formal de la Constitución, retiraba su dictamen v se abstenía de tomar parte en lo d mas d I debite. H-cliaes-ti manifestación, la mayoría de la comisión, seguida de la Montaña, y de una porte de la izquierda, se retiró y fué á constituir una esppcie de asamblea cismática en la antigua sa a de lo cámara de los diputados. Este era un proceder inaudito, ua golpe cuyas consecue; cias podrí m ser de las mas funestas; porque cualquiera minoría podía a-í, absteniéndose, paralizar la marcha de la A.-amnlea y del gobierno. Sernejant t barrabasada no lia sido m ts que una cosa ridicula.
El número de los cismáticos llegaba á 200, y figuraban entre ellos, Cnmieiix, G ndebaux, Senard, los generales Cavaignac, y Lamoriciéie y Armando Marr st. que dejó en ia presidencia á Mr. Corbon. Allí se propuso dirigir un manifiesto al pais protestando contra la violación de la Constitución, y Mr. Lamennais recibió d encargo de redactarlo, cuando vino un ujier de la cámara á anunciar que se llamaba á los votan es y cada uno se apresuró á volver á su puesto. Tul fué el desenlace de una comedia que hubiera parado en drama, y arrastrado la disolución de la Asamblea. Cuan lo tuvo efecto el primer escrutinio no hahia votantes; mas en el segundo 461 votos contra 100 adoptaron ei páriafo. el conjunto del articulóse aprobó por 401 votos contra 303;
(Trocí).
INSOLVENTES.
c -	. En los autos de la cesión de bienes oc r>. v¡ooniP Gon-
manana tenga efecto za|,.z je |a jyuez y y Bernardo Sabater, ha dispuesto el Sr.
Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Jun co, á instancia del síndico, la celebración de una concurrencia, para cuyo acto ha señalado el dia 7 del entrante á las 11 de SU mañana en el juzgado, mandando c tar los acreedores en tres números de la Gaceta.	C 2—I
A consecuencia de los autos promovidos por D. José Gregorio Valdes Reyna haciendo ceson de bietie- á sus creadores, es'á mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde m; yor ptimeio, y por ante D. Francisco Valerio, que por la Gaceta ee cite á iodos los acreedores del citado Valdes Reyna, para una ¡unta que hade tener efecto el dia *6 del corriente en el estudio i e! Sr- consultor, con apercibimiento a los que no comparezcan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría. C 2—I Por d aposición del Escmo. Sr. Comandante general dil Apo.-t td,;ro, con ]a consulta eet Escino. é Illmo. Sr. Auditor y i or ante U. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al
r.i i — ..i	.!. i.„	urj.,«.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
REVISTA MUSICAL.
Decreto orgánico dt los teatros del reino.—Teatro lírico español.
[Finaliza.]
(CONTISUA.)
TOMO SEGUNDO.
Londres, de Abril á Setiembre de 1822.
Costas de Virginia.—Ocaso del sol—Peligro____
Desembarco en .América.—Separación de los pa-sageros.— Tutloch.
Después de cargar la vitualla y reemplazar el ancla perdida en Graciosa salimos de San Pedro, viramos h4cia el Sur, y nos pusimos en una latitud de 3S grados. Las calmas nos detuvieron ácorta distancia de las costas del Marylan y de Virginia. Al cielo nebuloso de las regiones boreales habia sucedido otro sumamente bello; y aunque no veíamos la tierra, llegaba hasta nosotros el fragante olor de las selvas de abetos. Eran allí admirables los crepúsculos, la aurora, la salida y el ocaso del sol. No podía yo saciarme de contemplar la estrella Vénus, cuyos rayos caían sobre mí y me envolvían como antiguamente los cabellos de mi silfíde.
Hallábame luyeudo una tarde en la cunara del espitan, cuando al oir el toque de oraciones subí á rezar con mis compañeros. Los oficiales y pasugeros ocupaban el castillo de popa; el capellán estaba al-go maa allá junto al limou. con un libro en la tnauo y la tripulación se agolpaba formando grupos delante de nosotros, luiuóviles todos y de pie volvíamos el rostro hacia la proa de la uave, cuyas velas se habían recojtdo.
El globo del sol, próximo á sumergirse en el mar, aparecía •*» medio de h s espacios infinitos pof «ñire la jarcia de nuestro buque,cuyo coutinuo balance hacia creer que el radiante astro cambiabas cada inomeoto de horizonte. Mas adelante cuando pinté este cuadro, según puede verse *n el Genio Jsl Cristianismo, armón »aban con él tnt* senti-
mientos religiosos; pero ¡ay! no sucedía lo mismo al presenciarlos; vivia todavía en miel hombre antiguo que no acertaba á contemplar aislado á Dios sobre las olas y en la magnificencia de sus obras. Veia yo á una muger desconocida de milagrosa sonrisa, me parecía que '.as bellezas del Cielo nacían de su aliento, y hubiera vendido la eternidad por una de sus caricias. Figurábame sentirla palpitante bajo aquel velo del universo que á mis "ojos la escondía, ¡Oh! ¡Por qué no estaba en mi mano desgarrar la cortina estrechar á la muger ideal sobre mi corazón y consumirme sobre su seno en aquel amor, fuente de mis inspiraciones, de mi desesperación y de mi vida! En tanto que así me abandonaba á estos arranques, tan conformes con mi futura carrera de esplorador de bosques, poco faltó para que un incidente inesperado pusiera fin á mis planes y á mis ensueños.
Hacia un calor sofocante y reinaba una calma chicha, en medio de la cual se faligabu el buque en inútiles balances, sin velas y alto abrumado con sus palos; abrusado sobre la cubierta por el sol, y molestado por el movimiento cedí á la tentación de bañarme y tne arrojé desde el bauprés al agua, sin reparar en que no llevábamos ninguna lancha fuera, al principio fue todo perfectamente y hubQ varios pasageros que me imitaron; mas como iba nadando sin hacer caso del barco, cuando volví la cabeza vi que la corriente le arrastraba ya á bastante distancia. Asustados los marineros habían echado un ca-boá los demás nadadores. En torno al buque asomaban la cabeza una tropa de tiburones, que la gente de abordo trataba de hacer retroceder á tiros; entre unto lo grueso de ia mar dificultaba mi regreso, é i batí se agotando mis tuerzas. Bajo tni cuerpo se abría uu abismo, y en el momento ménos pensado podía un tiburón arrancarme un brazo 6 una pierna. El contramaestre comenzaba á tornar disposiciones para arrojar un bote al agua; pero era preciso armar para ello una cabria, y esto requería muchísimo tiempo.
Quiso mi buena fortuna que en aquel momento *• levantase una leve brñ:a, c.»n cu .»imx>l o gr.ber-
(.úblico el remate quedebe verificarse lie los bienes de D. Dominga Cepero en los días 4, 5 y 7 del entrunte moa. en los portales de la casa de la Comandancia genera á las 12 de su mañana constátenles en 55 caballerías Ce tie ra. ubicadas eri el partido de Ceja de Pablo, tasadas en 9075$. Un sino ingenio ti u'ado la A trora en el nropio partido, compuesto de 30 Caballé i » de tierra con sus fib-ica?, negros y demás Oliles, en 50)91$ 7 rs. Una casa simada en esta ciudad calle de los Desampararlos al número 9 en 2468$ 4i rs. Otra situarla en el barrio de Ptñalver, de lab a v teja en la calle de Jesus Peregrino número VI, lasaría en 795$ 7 rs. Otra en el mismo barrio de labia y teja, calle de las Delicias núm. 21 lasada en 722$ 6 rs. Úna en el i rapio barrio y ca le número 23 de tablayteja, lasada e»7ll$ 3 rs. Otra situada en dicho barrio y cabe a1 número ‘<5, lasada en 1122$ 6? rs. Oirá situada en el propio barrio y calle ai número 29 con ei f-einc de manipostería y lo demás de labia y ujis, lasada rn 1206$ 7 nales. Otra situala e i el propio b imo y orile del Poc lo al número 24 s'erdo el freme de manipostería y lo demas de rabia y tija, tasada en 17 2$ 6 rs. Otra situada en dicho barrio, paraje y calle a! número 27, tasada en 1243$ 3 rs., y un
Irrealizable y estéril dicen que es el proyecto defun dar un teatro lírico español. Dihe.il si, poique atinuduria-t ^ tos corno se ven los compositor, s españoles, encontra-.jrán mil tropiezos para llevar á buen fin un pensatirient ■ Ique debiera ser adoptado y protegido por el Gobierno; pero ir ealizable no, y estéril ménos, pues sus resultados gon inmensos, como lo tengo demostrado en diferentes artículos escritos ad hoc. El dia en que e-té afianzado el teatro lírico español y podamos conlar con un Conservatorio de música, digno do llevar tal nombre, gran parte délos pingües caudales que se llevan los cantantes es-trang.ros hoy dia, quedarán en España y tnnbien vertirán al mismo punto los ahorr rs de las ganancias que sabrán adquirirse en paisesirañr los artistas españoles, todos estos sin contar las mil industrias y oficios que viven del teatro.
Mucho se aventuran también los que niegan,aunque embozadamente, á la música un fin civfizador: precisamente las páginas mas gloriosas de su historia son aquellas en que se demuestran la grande influencia que ejerce este arte encantador eu los sires animados. Asi lo han reconocido los filósofos y escritores mas es-»lareeidos; los padrtsdela Iglesia como San Agustin y San Clemente de Alejandría; los reformistas corno Lulero, y todos los hombres pensadores, inclusts Chateaubriand y Lamennais.
En ese terreno la música triunfará siempre, y los que abriguen alguna duda y quieran tomarse la molestia de llamará la puerta del Ho-picio de la calle de Fuencarral, se convencerán de que los recogidos, suya cunducta moral es la mas irreprensible en el dia, son pncisamento aquellos mismos que de indómitos y fieros que eran antes se ha q transí amado en mansos corderos desde el momento en que guiados por el digno profesor de nuúsi-¡ca D. Santiago Masarnau, rinden tributo á la diosa ar-¡monía. Los mismos beneficiosos resultados se han pal-
solar en dicha ciilo ei quina á las Delicias, tása lo en 82tl$ 6 realce; á fio de que lo.» que qu.eran hacer proposición o.turran los. días, hora y lugar designados, y á la etcrib .nía del ac-t ario á instruirse.	C 2—1
nó la nave un poco y se acercó; no pude cojer el cable, pero m¡3 compañeros de temeridad lo habian ya hecho y me ayudaron, aunque como yo era el tínico de la fila, pesaban sobre mi con todo su cuerpo. Asi nos fueron pescando uno por uno, operación prolija. Continuábanlos vaivenes, y cada encontrado movimiento nos zabullíamos á seis ó siete pies de profundidad, ó quedábamos suspensos á igual altura, como peces colgados de un anzuelo; en la última inmersión estuve á punto de desmayarme, indudablemente habría sucedido asi con un vaivén mas. Por fin me izaron medio muerto sobre ci> bierta; ¡grande estorbo sehubiera quitado de en me dio, para mi y para los demas, si entonces me hubiese ahogado!
Dos dias después de este lance avistamos tierra: cuando me la enseñó el eapitan latió mi corazón fuertemente: ¡estaba en América! Indicábanla apé-nns las copas de algunos arces que salían á flor de agua. Las palmeras de la embocadura del Nilo me hicieron conocer posteriormente las playas ejipcias de la misma manera. Vino á bordo un práctico, entramos en la bahía de Chesapealce y aquella misma noche marchó un bote á buscar víveres frescos. Entré en él y poco después pisaba en el suelo americano.
Allí permanecí inmóvil algunos instantes, paseando curiosas miradas en torno mió. Un continente ignorado quizá durante todos los tiempos antiguos y por espacio de muchos siglos modernos; la primitiva y salvage existencia de aquel continente, V su segundo destino desde el desembarco de Cristó-baiColon; la denominación de las monarquías de núes tra desquiciada Europa sobre el Nuevo Mundo; la sociedad caduca que fue á terminar en la juvenil América; los cambios que comenzaba á consumar en e*l espíritu humano una república de índole no co nocida; la parte que habia tenido el pais en estos a-contecimientos; aquellos mares y aquellas playas cuya independencia se debia en parte á la sangre y al pabellón franceses: Ia revolución devuelta por io? Em.ííIoi.Unidos a Francia, que la sostuvo con
paño en los Desamparados y colegio de niñas de la Paz, donde el Pbro. D. Francisco Blanco esta practicando hace algún tiempo igual enseñ mza. En las casas de locos mejor montadas del estrangero se ha apelado también
sus armas, y mi propio destino, en fin, la musa virginal á quien iba á comunicar la pasión de una nueva naturaleza, los descubrimientos que buscaba en el desierto, cuyo vasto dominio todavía se estendía á !a sazón tras el reducido imperio de una civilización estraña, tales eran los objetos que á la par bullían en mi mente.
Acercémonos á una pesesion cercada de balsámicas y cedros del Líbano, de pájaros burlones y de cardenales, que 'claramente revelaban con sus írutos y su sombra, con su canto y su color, la influencia de otro clima. Al cabo de media hora de marcha llegamos á un edificioque por su forma o-cupaba un medio entre las granjas inglesas y las cabañas de los criollos. A sus inmediaciones pastaban algunos rebaños de vacas europeas la yerba de unas praderas limitadas por cercas, mas allá de las cuales se veian saltar numerosas ardillas de piel rayada. Los negros aserraban troncos de árboles, los blancos cultivaban tabaco. Una negra de trece á catorce años, casi desnuda y de singular belleza, nos abrió la puerta del cercado como una imagen juvenil de la noche. Compramos tortas de maiz, gallinas, huevos, leche, y volvimos á la embarcación con nuestras damesanas y nuestros cestos. Regalé tni pañuelo de seda á aquella joven africana, esclava que se anticipó á recibirme.
Dealli levamos ancla para el puerto de Baltimore: según nos aproximábamos, íbanse estrechando las aguas serenas ya inmóviles; parecía que subíamos por la corriente de un pacífico rio adornado con arboledas por entrambos lados. En breve se presentó Baltimore á nuestra vista cual si ocupara el fondo de un lago. Frente á la población se alza-ba una colina cubierta de jrbustos á cuyo pie habia algunos edificios no concluidos. Atracamos junto al muelle y dormí á bordo. A! otro dia salté en tierra, y me fui á una posada con tni equipaje: los seminaristas se retiraron al establecimiento para ellos dispuesto, desde el cual se han dispersado luego por toda América.
¡Qué fue de Francisco Tulloch? El 12 de Abril de 1822 me entregaron en Londres esjta carta:
á la música co rro un medio eficaz para calmar y aun p4. ra curar eo cicrt'',s casos las enfcrucil.M-'s tuuirtalc^^ y en Aletn i ni i se enseña la música en í"d s 'a* e-cu, primaria-, áfiu de proporcionar a! t ueldo una •ion que le aparle de la» laborn*- y le eot ttengi • n ,u# moment s de ocio. De-de li ice a ganos , ri s la l* ianr,„ irata tan icen de queso estudio cumia en talas las ela»t, de la so. ¡edad. La inú-iea y e! canto predisponen i r el bien, y el hombre que se tóente inspirado iuu«¡. cálmente hablando, y que canta espontáneamente, aseñorarse que tiene la conciencia tranquila, y ,|Uf „„ piensa en hacer mal á s .8 s. mojantes, pues como ha d .-rho muy bien un célebre crim nabsta (ranees,
Le p ’nehant |)u chant,
Jamáis, du mechant.
N’ a calmé 1’ insomnie.
Avec nos ai-cord-,
Le cri des remoró»,
N’ est pa« en harm 'trie.
En ei nc’nsion:
Lt inauguración d. I te .fo lírico español te yá una cue-tion de d-coro nacional. Mengua es electivamente que con un idioma t n tic > y que ta.óo se presta al canto, y con ios muchos y buenos antecedentes que . xiaten da la dispo-ócion y facilidad que poseen los . »pañoles pao, el e-tudiodo la música, carezca E-qiaña de lo que tiensu todas las naciones civilizadas de Europa.
Al Gobi.rno toca velar á fin de que un asunto tan interesante no caiga en inanes de personas para qui-ne»
ciarte ni las glorias de España nada significan, y que cuidánd. se tan solo desús interem», de-virtuar;an quita al nacer una idea que bi n planteada dehe producir s.a„. de* v beneficioso'* resultados el país. Nadie mejor que la sociedad artística titúlala España musical, coa-puesta tle los primeros ptofesores y c-.mposit rea de ntu--ica existentes en la corte, podría informar al Sr. '»mil. tro de la Gobernación acerca de los verdaderos interese» dtl arte mu-ico español. La reputación y prestigio q,„ lleva consigo el maestro de la Rf»í Capilla D. til .anón
Eslava, que la preside, y el bo.-n nombre que gozan lo» Sres. Martin, Saldoni,' Basili, Arrieta. Esptn, Sa'as, GoZtainhide, Guelbenzn, Barl.íeri &c. &c., deben »er una »arantía paiael Sr. conde de San Luis.
"Hay suficiente número de cantantes españoles, y sobran compositores. Pero a-.n cuando asi no fuese, no seria una razón para que no se diese el primer paso c n la cooperación de los compos tores y cantantes • slraoge-ros, según lo han practicad/ y siguen practicándolo otr.» naciones que nos han precedido en lo mi-mo.
Es injostisimo negar al teatro lineo e-pañol el d-r». cho de tradociry arreciar nqce 'a* óperas que mas » convengan, cuando el de ver-o se está anuí, ntaudo ea parte con traducciones, no toda- las mis escogida» Por esa raz m creo que debe enmendarle el a t. 45 del capitulo IV del decreto orgánico, en el cu il >e dlc • qus ‘•corresponde al repertorio del teatro lírico español toja» las peticiones cuyo poem i esté escrito e.i lengua e p»-ñola ya original o traducida de cua quter otro tdt rna que no sea el italiano" Esta o. t ipi a sr ha intro Incido naturalmente cou el objeto de favor cer al teatro Hall .n . Protéjasele en bu, na hora, pero que no s-a a costa del arico español. Aun cuando en ámb w teatros se etnt.srn las mismas óperas á un tiempo, el público i la donde I» ejecución fuese mar perfecta; y si . n la luctn quadab» v. ncido -1 t.atro italiano, mayor gloria seria para el español, Ademas no es lógico privar lampeo ñ la escuela española de lo¡ buenos m'del rs que le ofr-ca it aliana. cuyas» tradiciones debe á seguir en p're. Asi W han comprendido los franceses; y por la misma razón á pesar .le los muchísimos años que cuenti de ex stencia la ópera francesa, se le concede al teatro de la calle Lepellt tier la facultad de t ¡mar y traducir anu ilme .l« del repert .rio italiano cieito número de Óperas.
Lo único q ie .e le pn de exigir al teatro ilf«'-paito!, y e-to toe i al público, >-s que Ir música rlc su» óperas "naide armonía con la letra, ó mis bien que 1 » verso- españoles se avengan y no disce ten ce la inu-tca Esto, que parece una paradoja, es una gran verdad: a#i. por ejemplo, la versificación francesa se despega luucli » veces de la melodía italiana, lo mismo que esta no M aviene siempre con los versos franceses. El mismo de-f, cto hemos tenido ocasión de notar en las operas italianas traducidas [de batalla, es verdad] al castellano, y has-a en algunas obras de los comp sttores españoles. El dia en que se oiga en el teatro lírico español una u u-sica que no se de-p-gue de la letia, de manera que ambas tengan un sabor castizo y parezcan salir del mi ra . molde, e. tó"C, s podremos decir que tenemos oper «»-pauola, y bien exigente será el que ponga mal ge tn, porque en los prim-ros años se tenga que apelará lo» compositores estrangeros.	_
El ejemplo de otras naciones, y sobre todo de r rancia, es la mayor prueba de que se p^ede pensar en establecer la ópera española, sin contar por de pronto con la cooperaoion del Conservat ro de música. Lo que no se comprende es que haya una nación que pague^ y to--tenoa una escuela musical que no tiene aplicación inmediata, fallando el teatro de óp»ra nacional. A filena
de tentativas y preludios e« com ■ se suelen venc-r la» mayores dificultades hasta conseguir el triunfo después de mil derrotas. Los compositores y canba .tes . »pañol»» hijos de los hé oes de la guerra de la Independencia, no deben haber olvidarlo el cé eb e dicho no importa, tan repetido por sus padres siempre que eran vencidos par las águilas impértale«. Los que ahora enarbolan la ban-dera de la ópera nacional podían ser vencidos y derrota-dos en sus tentativas y preludios; pero sostenido» por un verdadero entusiasmo artísrico, no perderán (a»lt lo esperamos al ménos] la esperanza de ver llegar el día en que canten el himno de la victoria.
Eduardo Velez de Medrano.
(O, de M).
GACETA DE LA HABANA.
La última nota que el barón Schemerling, plenipotenciario austríaco en Francfort, recibió de su gobierno, se cree que contiene las siguientes proposiciones: El gabinete de Ollmutz propone que el gobierno central üe Alemania sea un directorio compuesto: 1. De los pie-nipotenciarios del gobierno aleman» y si es posi le» »|Otí sus miembros pertenezcan alas familias reinantes., número será el de siete, cun nueve votos entre eó-'s El Austria y la Fru«ia tendrán dos votos cada una-
“Treinta años han pasado queridísimo vizconde desde In época de nuestro viaje á Baltimore, fc¡s posible que hayais olvidado hasta mi nombre; m 9 si he de juzgar por los sentimientos de mi corazón, que siempre osha profesado uti firme y sincero a-fecto, no ha sucedido así; y ántes al contrario, tne lisonjeo de que no sentiréis volverme á ver. A pesar de que casi vivíamos frente á frente, como lo veréis por las señas de esta carta, harto conozco que nos separan mil cosas; pero si manifestáis el menor deseo de verme, me hallo pronto á probaros, de I» manera que esté en mi tnano, que siempre soy y he sido vuestro constante y afectísimo—Fran Tulloch• P. D. Tengo bien presente la distinguida ca* tegoría en que os halláis colocado, y que por tantos títulos rnereceis; pero tne es tan grato el recuerdo del caballero de Chateaubriand que á lo ménos esto vez no puedo escribiros como embajador, &c. &c. P*r* donad pues, el estilo en gracia de nuestro antiguo conocimiento.
“Viérncs 12 de Abril.”
“Porland-Place, número 30.”
Según se ve estaba Tulloch en Londres y el® hombre casado en vez de sacerdote; sus novélese*» aspiraciones habian terminado como las mías- L® carta citada comprueba la veracidad de mis Memorias y la fidelidad de mis recuerdos. ¡Quién habría confitinado con su testimonio un conocimiento y u-na amistad formada treinta años ántes en medio del mar si no lo hubiera hecho la parte interesada? \ * cuán triste era la perspectiva que á mis ojos abría aquel papel! Tulloeh vivía en 1822 en la misma ciudad, en la misma calle que yo; la puerta d* >u casa estaba frente á la mia, tle la propia manera qu« nuestros dos camarotes, en el mismo buque y en el mismo departamento. ¡Pero cuántos otros arnigoateu* go a quienes nunca volveré á encontrar! Cada nocb« al acostarse puede enumerar el hombre los objeto« que va perdiendo; sus años son los únicos que do 1* abandonan, aunque pasan; cuando los va llama® ® todos responden “¡Presente!” sin que ninguno i*1*
te á la lista.