esta una paleta con colores y pinceles; significa las ciencias y las artes: á Ja derecha está la Agricultura arrodillada derramando el cuerno de la abundancia, del cual salen muchas y diversas frutas; en lontananza se halla representado el comercio y navegación por un buque que entra en bahía: el conjunto espresa clima templado y tiempo lloviznoso de otoño; pues en estos cuadros se ve la rareza de cuatro épocas en cuatro coloridos de temperaturas diferentes.—Cuadro número 3* ° —El Asia, un amenísimo país en cuyo centro se eleva un gran pedestal sobre el cual descansa una maceta de largas hojas verdes, y pendiente de ella cae y rodea el pedestal una gran guirnalda de diversas y hermosísimas flores; delante de este pedestal sobre un dromedario, que se halla echado, está sentada una ninfa vestida de verde y azul con un incensario en la mano, en la ceremonia de echar incienso áUn sacerdo* te, que lo recibe con la mayor reverencia de rodillas, vestido de blanco; á la izquierda está arrodillado un chino abrazado al gran cuerno de yerbas sagradas observando con atención la ceremonia.—Cuadro núm. 4.®—El Africa: en un pais ardiente y estéril, sobre un risco de peñas escarpadas á orillas de un lago se halla una ninfa joven, blanca, hermosísima sentada sobre un león que la aguanta echado con la mayor mansedumbre; «u trage es rico, de carmín y púrpura, cubierta la cabeza con una trompa de elefante, en la mano izquierda tiene varias espigas, en la derecha un escorpión, con el cual juega una muger vulgar, también blanca, que está echada sobre la cabeza del león; á la parte izquierda presenta arrodillada una negra con un cuerno lleno de espigas después de haber puesto en el suelo algunas culebras. Estos cuadros han sido admirados de famosos pintores; son inimitables, y.se asegura que nadie en el mundo tiene otros iguales.—Número
5,	de 36 y 27 pulgadas: cuadro original; una india de medio cuerpo y tamaño natural; el fondo es un pais.—Número
6,	igual, compañero del anterior: una negra vestida con lujo africano.—Ganara esta rifa el billete de igual número al que saque el premio mayor en la Real Lotería.
SEGUNDA RIFA.
Contiene los cuadros siguientes.—Numero 7, de 76 á 49£ pulgadas. Un hermosísimo Angel Custodio conduciendo un n ño á la Gloria.—Número 8, de 40$ y 30. Nuestro Señor coronado de espinas [Eccehomo] de medio cuerpo. Escudado es recomendar estos cuadros, baste decir que son de las mas bellas invenciones deí maestro de los maestros, del singular Mur lio.—Número 9, de 46 y 34$; pais: vista de un arrabal estramuros de una ciudad: en primer término se ven unas ruinas y dos mugeres con canastos de peces sentadas á orillas de un arroyo, del cual saca un joven un galápago y se lo presenta colgando del rabo; en segundo término caserío y un hombre cargado con dos cubos; en tercero arboleda y una muger con un niño, y en cuarto so divisa un pueblo en lontananza in mitablp original: único, pues, .en ninguna parte existe otro igual.—Número 10, de 53$ y 34; una Venus; está sofocada y descansa tendida al pié de unos árboles; también es original, del cual á nadie se ha dejado sacar copia.— Número 11, de 36 y 27 pujgadas: cuadro original; retrato de señora da medio cuerpo y tamaño natural; el fondo es un pais.—Número 12, del mismo tamaño; hermosísima figura de la Magdalena arrepentida.—Ganará esta rifa el número igual al que saque el premio de 16,000 pesos en la Real Lotería.
TERCERA RIFA.
Contiene los cuadros siguientes.—Número 13, de 53 y 41 pulgadas. Separación de Hipólito y Fedra. Este original tiene cinco figuras; el Rey, un Consejero, Hipólito, Fedra y una criada; el fondo es interior de un hermoso palacio con vista de edificios al lejos: las actitudes de todas las figuras, las diversos espresiones, los ropages, el relieve, el colorido, todo es singular, todo es inesplicable en este cuadro: no es menester mucho talento para conocer el pensamiento de cada un per-sonage: todos hablan, todos están en movimiento, todos de bulto: no se puede espresar su mérito, es preciso verlo.—Número 14, de 42 y 32 pulgadas. Representa una madre dando consejos á su hija; este es de tanto mérito como el anterior.— Número 15, de 45 y 32: una cacería en un pais original: un ciervo baja una ladera perseguido de dos cazadores y porción de perros, y cae al tiro que le dispara otro cazador que lo espera á la orilla de un rio: todo es maravilloso en este pais.—Número 16, compañero del anterior: pais original frondosísimo y bien cultivado, en el cual está el sepulcro de Pau-lagio, Soberano de las islas de los Amigos, el cual es visitado de muchos indios.—Número 17, de 28$ y 22: Santa Catalina, de poco mas de medio cuerpo.—Número 18, de 26 y 17: original: una fuente de manzanas y un monton de peras que mueven el apetito.—Ganará esta rifa el número igual al que saque el premio de 12,000 pesos en la Real Lotería. CUARTA RIFA.
Contiene los cuadros siguientes.—Número 19, de 42 y 32 pulgadas: cuadro original. La Primavera: representa una cabaña contigua á una aldea en que está una hermosa aldeana esquilando ovejas, y suspende su ocupación para ponerse una rosa en la cabeza: delante de ella está un graciosímo chiquillo con su cazuela entíe las piernas comiendo requesones, mientras su padre cuida los bueyes.—Número 20, igual; original compañero del anterior: representa el otoño: una bella zagala echada sobre una peña, apoyada en un canasto de uvas que tiene entre sus brazos, de las cuales ha cogido un racimo un chiquillo que está floras: á su derecha hay un hombre cogiendo uvas, y mas léj./s bajo del emparrado una muger con canastos: á la izquierda vista de la aldea y carretero con bueyes.—Número 21, de 42 y 31: cuadro oiginal de la historia de D. Quijote de la Mancha: merendando D. Quijote en el campo con el canónigo y el cura, se les presenta un cabrero en pos de una cabra.—Número 22, de igual tamaño y de la misma historia: la aventura de la maleta: D. Quijote para el caballo y se pone á leer el libro de memoria hallado, mién-tras Sancho saca de un saco porción de ropa blanca.—Número 23, de 43 y 27: bodegón original en el cual se ven rábanos, cardo apios, pescados,, cebollas, nabos, limones etc.— Número 24, de 33 y 22: frutero original con media sandía, uvas melocotones, guindas, naranjas y nueces.—Ganará esta rifa el número igual al que salga premiado en 6,000 pesos en la Real Lotería.
Para que las personas que no entiendan de pinturas ó no puedan ver estas formen un juicio de su esquisito mérito, se transcribe en sustancii lo quede ellas se dice en los informes tomados por el Gobierno. Informe del señor Juez conservador y director general.—Escmo.Sr. Intendente.—El Sr. Contador de es a renti á q den juzgué conveniente o r, cita en su precedente informe las disposiciones soberanas prohibitivas de r fas; concluye sin embargo escepcionando el caso de que se trata en justa consideración á la utilidad que debe traar al pu-bl co la adquisición de las bellas colecciones que se proponen. No h y duda algún» en que tales modelos merecen la adopción de todos los medios posibles para su conservación en esta plaza, donde el gusto por la Nobles Artes se va desarrollando de una manera qu¿ esicta la protección de! Goierno: y esta c nsideracion unida á la idea que tengo de que la prohibido i de S. M. no debe ni puede entenderse tan absoluta que comprenda el caso presente, me hace creer que en be superiores facultades de V. E. cabe la concesión que se solicita etc.—Decreto del Escmo. Sr. Intendente—Siendo la colección de pinturas de que trata este espediente una adquisición útil y honrosa para el pais, y de difícil compra por las corpora iones ó particulares (por su mucho valor) al paso que será conveniente aprovechar tan buena ocasión de enriquecernos de buenos modelos para que nuestra juventud estudiosa ad lante y perfeccione las nociones adquiridas con estimable aplicación, se accede con este objeto á la solicitud de D. Francisco Gallardo Solano, sin que sirva de ejemp ar. sino que se entienda como caso es raordinario por la calidad del asunto y motivos referidos; autorizándole para que lleve á efecto la rifa etc. etc.—Por la Capitanía general se ha concedido también permiso par *. estas rifa*, y con los informes competentes se concedió ademas á su dueño para llevar por verlas hast;un peso; ahora se ven de valde.—En una representación aí Gobierno solicitando un Museo público con estas pinturas se dice lo s siguiente.—D. Francisco Gallardo Solano tiene una 1 ran colección que es la mas hermosa que aqui se ha visto. La mayor parte son originales y algunas copias bien ejecutadas: representan objetos de devoción, pasages de historia, países, fruteros y bodegones, son los mas á propósito para adornar palacios ó casas opulentas de personas ilustres, y para el adelanto de la juventud en el estudio variado de la pintura, por representar objetos según las ideas del pais, por el mérito atractivo de las invenciones, por su colorido admi rabie y naturalment “ variado por el dibujo elegante en casi todos, por sus luces tan naturales y armoniosas, por su pers pdiva aérea ó lontananza tan visiblemente demostrada que encanta y sorprende, y por los toques de pincel tan diestros y seguros, tan dulces y suaves. En la pintura se distinguen los pinceles como en la escritura Jas plumas, y cuando hayan muerto todos sus autores y la fama de su mérito se divulgue, llegarán á tener un valor inmenso. Este tesoro, y los honrosos y Batisfectorios adelantos que se consiguirían copiándolos, es o que sintinamos infinito que se perdiera. Los señores profesores y dibujantes qu^ suscribieron dicha representación en número de 32, son los siguientes: D. Manuel Fernandez Obispo, D. Julio Herrera, D. Francisco Planella, D. José Ba-turone, D. Manuel Vicens, D. Santiago Dejonghn, Dr. D. Francisco Camilo Cuyas, D. Antonio Escacena, Ldo. D. Pedro Acosta, D. Sisto Guereca, D. Eloy del Castillo, Dr. D. Francisco Guerrero. D. Ramón Garxon, D. Nicolás Arcos, D. Tom » García, D. José Joaquín Salazar, D. Rafael Espinos*, D. Cipriano Coradini, Mr. Tomás Megarey, Ldo. D. Fernando Arm ndi, Dr. D. Antonio Abad ArtecÉra, D. San-t ago Moreno, D. Francisco Moreno, D. José Antonio Valiente D. Francisco Oliver y Bravo, D. Manuel Candil y Alva.
José An'onio Oliver, D. Manuel Giraude, D. Joaquín Muñat, D. Francisco Vázquez, D. Santiago Valdés, D. Tomás de la Vega.	. . _ ,
Estas rifes se entenderán a t dos los puntos de la Isla, y conten do «<» verá sucesiva y alternativamente en el almacén de cuadr a, calle de la Habana número 154, y otros pa-raees. ha puesto el largo y ancho de cada cuadro por pulgas sin que entren en cuenta los marcos. Los gastos de
conducción de los cuadros hasta el p eblo de que sean vecinos los agraciados que vivan fuera di la Habana, serán de cuenta del dueño de la rifa Cuando se hayan vendido los billetes, se anunciará al público con anticipación por carteles por las esquinas y por los periódicos de la Habana, el sorteo de la Real Lotería en que s i han de jugar estas rifas; y los números premiados se publicarán también todos los m?ses jurante cuatro en los periódicos mismos. Aunque no sea mas qu; p r curiosidad deben jugar todos en estas rifas; pues puede e lazarse la suerte de manera que con un i eso se saquen las r fas y mas de doscientos mil pesos.—Habana y Mayo 15 de 184:?.
REGALOS.
Deseando que la rifa de mis cuadros se verifique lo mas pronto posible, para que sea mayor el estímulo, he resuelto con sacrificio de mis intereses hacer los regalos siguientes. PRIMER REGALO.
Este consta de un hermoso piano ingles de preciosas voces y tabla metálica, diez billetes enteros de la Real Lotería para el sorteo ordinario siguiente, y uno para el es raordinario; un hermoso a'erezo.de perlas fin?s, compuesto de sarc líos, collar, alfile- y diadema con tembleque: un alfiler de camafeo y oio con Vénus coronada por las gracias, una bolsa de mostacilla con boquilla de plati dorada labrada, un par de zarcillos de oro, un broche de cinturón con dos hermosos topacios, un sello de marfil y plata para carta*, un alfiletero de plata, un cuchillo de ñacar con dos hojas cortaplumas, un cepillo de dientes de nacar y plata, un relicario de Nuestra Señora de la Soledad, de relieve, un lapicero de plata, una hevilla de ídem lab uda. Este regalo se le entregará á quien gane la primera rife, y en el mismo establecimiento, calle de la Habana número j54, almacén de cuadros y marcos de todas clases, se hará su retrato-al óleo y al daguerreotipo. SEGUNDO REGALO.
Contiene To siguiente: una esclava de hermosa fisonomía, llamada Orosia, sin tachas, con la correspondiente cscriiura, libre de derechos para el agraciado: una caja con las siguientes alhajas; una-magnífica cadena de oro de hechura aristocrática y de moda, con su medallón marco para retrato, un par de zarcillos de oro fino, grandes, de lazos; un ramo de oro para la cabeza; siete alfileres, uno de oro, topacio y diamantes; otro de oro de filigrana y topacio, otro de coral, otro de perlas finas, otro esmaltado, otro con cuatro hojas de oro de filigrana y cuatro de piedras blancas, otro con un Cupido de bulto, un guarda pelo, nn alfiletero de plata, unas tijeras de id., dos barrilitos de id- para alfileres, un canastico de id., un broche de perlas, otro de oro y camafeo, un par de zarcillos de piedra, un broche para collar, diez billetes enteros para el sorteo ordinario siguiente, y uno para el estraordinario. Este regalo se entregará á quien gane la segunda rifa, y en el mismo local se hará su retrato al óleo y al daguerreotipo.
EXTRACCION	Bei 1 • Enerjaumen j to o! a 26 dejunijdia 26	Estrae¡ Total ge-cion neral. del 27
Cajas de azúcar		410753 ! 1541	7200 409594
Arrobas de café		422112 			 422112
Millares de tabacos.. *..	665584 ¡ 68	1774, 66704
	834608 !		
Bocoyes miel de purga.	236894 		
Tercerolas miel abejas-	14924 ¡			 14924
	18514 1		
Pipas de aguárd ente...	42091 ;		
TERCER REGALO.
Consta este regalo de diez billetes enteros para el sorteo ordinario siguiente y uno para el estraordinario: un esclavo sin tachas llamado Eloy, con su escritura libre de derechos para el agraciado; una caja con las alhajas siguientes: un hermosísimo reloj de tapa y esfera de oro del mejor gusto, llave y su cadena de lo mismo; un lapicero de piala, una cadena de oro hermosa para el cuello con su gancho resorte y pasador, un alfiler y unos hermosos zarcillo? de lazos de filigrana, un collar de hermosos corales, un alfiler de id., un par de zarcillos de oro, un alfiler de topacio y filigrana, uno id. de oro hecho para colocar un retrato, una cruz de oro, un par de zarcillos de id. y ámbar cuajada, un broche de oro y coral, uno de id. con id. y camafeo, un par de aretes de perlas finas y esmeraldas, un alfiler de id. formando una lira con un amatiste en el centro, uno dicho de camafeo, un alfiletero de plata, un eslabón de id., un broche para collar, una efigie de madera del arcángel San Miguel con el diablo á los pies bien dorada y pintada, de cuerpos enteros cuyo grupo con la peana tiene mas de una vara de alto. Este regalo se entregará á quien gane la tercera rifa, y en el mismo establecimiento se hará su retrato al óleo y al daguerreotipo.
CUARTO REGALO.
Este regalo es de diez billetes enteros de la Real Lotería para el sorteo ordinario siguiente y uno para el estraordinario; un precioso aderezo de oro de filigrana, con collar, zarcillos, alfiler y piezas para pulseras y ferronier, un alfiler de oro y diamantes, un par de broches de oro y pellas finas, un alfiler de iJ. id., dos id. de mosaico, uno id. de filigrana, uno id. de agata, un par de zarcillos de ero y corales, un alfiler de oro y coral grande formando una cabeza humana, un alfiler de perlas finas y rubíes, un puño de bastón con su regatón de plata, una mano de oro formando un broche, una cruz de oro y corales, un lazo de id., un pasador de cadena, un broche de camafeo, un alfiler de retrato, un lapicero de plata, un barrilete para alfileres, una hevilla fina de cinturón guarnecida de piedras de Francia. Este regalo se entregará á quien gane la cuarta rifa, y en el indicado establecimiento se retratará al ó-leo y al daguerreotipo al agraciado.
MAS REGALOS.
Ademas de los regalos ofrecidos se darán á quien gane cada una de las rifas para celebrar el dia dos pavos, seis gallos, un jamón, un ramillete de dulces y seis docenas de botellas de vino, cerveza y licores. Ya ve el público que después de haber tenido que llenar el importe de las rifas con el valor de los singulares cuadros que contienen por tasación, se hace este sacrificio porque se estienda el interes y entusiasmo, que se refine el gusto, y que sea el resultado el progreso del arte en la Isla de Cuba, en que ha vivido casi toda su vida el que suscribe y por la cual podría justificar haber dado algunas pruebas de a mor. Habana y Junio 2 de 1848,—Francisco Gallardo Solano.
Según se ha anunciado en los periódicos se jugarán eslas rifas en el sorteo' número 465 de la Real Lo eiía, que se ha de verificar el 17 de Agosto. Sin embargo de tener el propietario de estos cuadros y del museo de pinturas, un permiso del Gobierno para fijar de entrada una cuota que no esceda de un peso, por ahora continúa gratis. Ei público podrá ver sin gasto alguno, la gran galería reservada de admirables originales que posee, ademas de los de la rafa que constantemente están de manifiesto* pero como su condescendencia en esta parte y la concurrencia tan grande y sucesiva no !e deja tiempo de atender ásus negocios, ni de pintar las muchas obras que le han encargado, tanto de retra'us como de otras composiciones, ademas del gran cuadro que tiene ofrecido para el altar mayor de la Iglesia de San Nicolás, se ve precisado á marcar horas determinadas de entrada al museo, que serán diariamente desde las 4 de la tarde hasta e! sol puesto.
El espendio de billetes continúa en dicho museo, calle de la Habana n- 154, en las imprentas de la Gaceta y del Faro, en ia Meridiana, en la Dominica, en Escauriza, en el café de Apolo, en el de Marte y Belona. almacén de papel de Mestre, tiendas de estampas de Santo Domingo, plaza de Cristina, Ciuz Verde calle de Mercaderes, y Principal en la plaza del Vapor, en las de ropas Indagadora de dicha plaza, de la Parra calle de Riela, la Teresina y el Progreso de Aguirre calzada Monte.
También se espenden en Matanzas en la Primera de papel y en ia de ropas de la Palma en Cuba establecimiento de los Sres. Tehni y Tcjidor, en Puerto Príncipe D. Ramón A-cevalySres. Cebrian y Sobrino, Santi-Espíri'us D. Manuel Isla, en Manzanillo Guimera Torres y compañía, en Trinidad D. Joaquín Gatel, Villaclara Sres. D. Francisco Diaz y Hermano, Cienfuegos Sres. Marrugaty compañía, BaynmoSrep. Gatalan Grau y compañía, Sagua la Grande L). Joí-é Ferriol, Nuevitas Sres. Arribas y Hermano, Esperanza Sres. Pui-ventras Roña y compañía, Pinar del Rio Sr. Cura, Guiñes D. Juan Dinz y D. And tés Rodríguez, Nueva Paz casa de Larrondo, Madruga D. Diego Yurramendi, Guara D. Jaime Ro*a.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierra Morena g. María, p. Peña, con 500 c. de de azúcar. Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con 200 c. id. 10 p. de agdt.
3 bes. de miel.
De id. g. Ahagracia, p. González, con 308 c. id. 12 p. de agdi. De Cabañas g. Reserva, o. Fidalgo, con 400 c. id. 50 p. de
agdt.
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, con 198 c. id.
De Canas! g. Regla, p. Llorens, con 178 e. id.
De Baracoa g. Prudencia, p. Camueras, con 120 c. id.
DESPACHADOS.
Para Mata nzas g. Josefa, p. Gómez, con efectos.
.para Cárdenas g. Rayo, p. Carbalío, con id.
Para Sagua ia chica g. Magdalena, p. Fragas, con id.
Para Cabanas g. jumita, p. González, con id.
Para el Júcaro g. Favorita, p. Vega, con id.
Para id. g. Genoveva, p. Salvo, con id.
ParaCarahatas g. Margarita, p. Pequeño, con id.
Para Jaruco g. Reserva, p. Marrero, con id.
Baques que tienen abierto su registro.
Para Harnburgo barca amer. Ellen, cap. Gill, por don
S. C. Burnhim y ep.
Para Barcelona y el estrangero borg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por feimá y Hermano.
Para Cowes frag. amer. Chutóla, cap. Foster, por Drake Hermanos y cp.
Pera Sevilla berg. esp. Constante, cap. Rio, por donJ. de ia Portilla.	-
Para Cádiz frag. esp. Tetis, cap. Goyeneche, por Ar-rieta. Vjllota y cp.
Para S. Sebastian berg. esp. Sabina, cap. Igartua, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo barca amer. Florence, cap. Wooward, por D. S. C. Burnham y cp.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Pepita, cap. Roig, por Suma y Hermano.
Para Malaga berg. esp. Dulcinea, cap.Rubiani, por Tornente y cp.
Para Filadelfia frag. amer. Louisa, cap. M. Farland, por D. Francisco Alvarez.
Buques que comienzan su desearga.
Berg. esp. León, proc. de Cádiz y Pto Rico. Id. ing. Thomas Wor hington, id. de Londres. Pol. esp. Co'umbus, id. de Mallorca-Bca. ing. John Hallett, id. de Card;ff Berg. amer. Mary A. Jones, id. de New-York.
Buqnes qne concluyeron su descarga.
Frog. esp. Fama Habanera, id. de Harnburgo: Berír id. Sabina. !d. del Havre.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Walker y cp.—100 cajas con h ja de lata,
Jonsh on Harvey y ep. -50-pzs. de muselinas.
Por Morison De Coninck y cp—1400 losetas de marmol y 4 losas de id.de dos varas.
Por Clarke y cp.—600 pzs. de muselinas 25 id. de dril de
hilo.
PARTE MERCANTIL
¡PHJIS1R1ND
REGISTRO MARITIMO.
.MATANZAS.—Entredas.
Junio 24.—Be'g. esp. Trueno, Alvarez, de la Habana. Gol.amer Merchant, T- ssier, de iciom.
Barca ing. Woodman, Jack, de idem ídem 25.—Barca franc. Tigre, Eneet, de ídem.
Pol. corb. esp. Osiris, Fors, de Buenos-A ires. SALIDAS.
Gol. amer. S. M. Young, Otis, para Boston.
Berg. ing. Antoinette, Flint, para Halifax.
Barca ing. Lotus, Pailock. para Rio Clyde.
Berg. amer. Neptue, Peterson, para Sierra-Morena. CIENFUEGOS.—Entra das.
Junio 14.—Gol. amer. Mosella, Hall, de'Falmonth.
Mem 17.—Gol. ing. Mary A ice, Bâties, de Porto-Anton. Idem 21.—Berg. ing. Victoria, Manfield. de Kingston.
Idem 22.—Ber g. amer. Sarah William. Thompson de Boston. Berg, ing- Sandwich, Davit, de Demerara.
SALIDAS
Idem 6.—Go Lamer. Gral. Taylor, Sales, para New-Yo.k. Gol. ing. Carsair, Vecey, para Halifax Barca amer. Warren, feaac para New-Orleans.
Berg. amer. Mar-h »1!, Taylor, para Charleston.
Barca ing. John Welhs, Gibson, para Londres.
Berg. ing. Siotia, Craus, para Halifax.
Barca franc. Pauline, Jaco h, para Falmont.
Frag. franc. Jocopa Chenard, para el Havre.
Berg. amer. Morella. Hall, para Charleston.
Idem 17.—Frag. ing. Desdale, Thompson, para Londres.
Gol. umer. Aurora, Lank, para Baltmore.
Berg. amer. Quincy, Kempten.pura Fiiadelfia.
Gol. ing. Victoria, Nicharson, para Boston.
Idem 19.—Berg. amer. Chinchilla, Huikell, para Filadelfia. Berg. amer. Peggy, Smrh, para Gla gou.
Berg. ing. Brean, Joüa, para San Juan Berg. amer. Oliver, Sumuercs. para Filadelfia.
Iddm 21.—Barca amar, Wasbath, Hil!, para Trieste.
Frag. fran". Tfident, Andebert, para Falmon’h. jdem 22.—Frag. franc. Luisa Legrese, para el Havre.
TR1NIDA D—Entradas.
Idem 16.—Pailebof de S. M. Teresita, de la mar.
Idem 19—Berg esp. E vir t, Andicoechea, de Santander y P. Rico.
Gol. amer. Gratitude, Daîy, de Falmonth.
SALIDAS.
Idem 16.—Berg. amer. Carleton, Pere y, para New-York. Idem 19.—Gol. di S, M. Habanera, para la mar.
CUBA.—Entradas.
Idem 13.—Frag.ing. WilliamNicholson, Rees, de Swansea.
Berg. Ruso K uva, Bulling, de Bromen.
Idem H.— Corb.timer, de guerra Aibany, su comandante Mr. Randolph, de la mar.
Idem 15.—Frag franc. Cubana, Redohuill, de Burdeos.
Frag. e«p Paquete de Sigtes, Julia, de Barcelona.
Idem 16.—Berg, franc. Jenny. Arlad, de S. Thomas.
Frag.franc. Paquete de Santiago, Cotcller, de Burdeos. Idem 17.-—Frag. tranc. Ortensier, Lepori, be la Martinica. SALIDAS.
Idem 8.—Poi. esp. S. José, Cibila, para Genova.
Idem 9.—Berg. epp. Bilbaíno, Soltura, para Trin idad.
Idem 11.—Berg.ictp Pepito, Ugarte,para la Habana.
Idem 12.—Frag. frane. Em A3a, Dalmás, para Burdeos.
Berg. amer. Good Hope, Wright, para Baltimore.
Berg. ing. Brooklin, Micheli para Halifax Idem 13.—Gol.esp. Gran canal, Pujols, para S. Thomas. Fra¿. ing. Lady P.rie, Parker, para Swansea.
Frag. amer. Lucinda Maria, Roch, para New-York.
Gol. eso. S. Rnfeel, Diaz, para Kingston._____

ENTRADAS.
De Ambtresen 53 di: s frag, belga La Bourse d’Anvers, c. Copenolle, t.273, con efecios, a Meert y cp.
De Sierra-Morena en 1 dia frag. amer. Chief, c. Gilpa-irick, i. 195, con mieles, a Burnham y cp.
De Ncw-York en 15 dias frag. arar. Ospray, cp. 1 ucas, t. 297, en lastre, a don C. Tyng.
SALIDAS.
Para Cadiz frag. esp. Diana, c. Mora, pordonJ .Gomez.
Para Jamaica vapor ing. Lee, cap. A lien, por don J. T. Crawford.
Para la Mobila vapor ing. Great VVesiern, cap. Wolff, pordonJ. T. Crawford.
Para Southampton vaporing. Clyde, cap. Moss, por don J- T. Crawfo d.
las6j no quedaha buqne a la vista.	,
ParaGénova berg. sardo Nueva Providencia, cp. Prae-ly, por el Escmo. Sr. don Joaquín Gómez.
971 cajas te azúcar.
864 arrobas de café.
20 pipas de aguardiente 8 millares de tabacos
Para Cowes frag. amer. Lyon, cap. Alexander, por Dra. ke Hermanos y cp.
"	¿000 cajas de azúcar.
Para Málaga, Mallorca y esirangero frag. esp. Providen cia, cap. Morey, por Sama y Hermano.
21164 caja .de azúcar.
1116 arrobas de caté.
3 tercerolas de miel de abejas.
ParaFalmouihfrag. amer. Mary Broughton, cap. N¡-chel, por L. A. Gogel y cp.
2230 cajas de azúcar.
Para New-York gol amer. Forest King,cap. Olmstead, por Peñasco Hermanos.
100 cajas de azúcar.
19S74 millares de tabacos.
250 docenas de piñ&s.
NOTICIAS COMERCIALES.
Santiago de Cuba 16 de Junio.
Damos á continuación una nota de las ventas que en la semana que acabadle correr han tenido lugar. Ademas h i habido varias operaciones en harinas. De los cargamentos importados por los bergantines Bilbaíno y Dos Adela das se han colocado unos 500 barriles del 1.° a 104 y 1000 del 2.° á 10 ps. 54 i las 200 libras. De las mismas partidas se han colocado o-tros 300 barriles á 11 ps barril y hoy según aLunos aseguran se pide ya mas precio por la marca de SantanJer.
Del bergantín Perdiguero se han vendido 200 barriles á 104 ps.
En frutos ha habido también algunas ventas. Varias partidas de azúcares han colocado obteniendo el purgado los mis-mos precios que consiguió anteriormente, de 34 y 4¿ ps. quintal. Hásenos dicho que se ha vendido toda la cosecha de un ingenio á 3 y 4 ps.
En cafés también ha habido algún movimiento y se han colocado unos 180 bocoyes de distintas marcas, la mejor de fas cuales ha conseguido 84 ps quintal.
Las ventas deeste grano se han hecho en elmercadode Burdeos, son bastantes satisLctorias, según las noticias que hemos recinido por la fragata Cubano. El cafe de Montever-de se vendió áS5fs. que dejm 11i ps. libres. La Ninfa parti-do de Guajrma, obtuvo 78 fs. Momalacir de Hongolosongo, 73 fs. y el café en sacos se vendió á 55 f.
De todo cuanto enesta linea se nos vaya comunicando, daremos cuenta inmediatam-nte á nuestros lectores.
Iris de Cádiz.—Aceitunos 1$ barril, aceite 22 rs. arroba, vino 21$ ñipa, pimentón 6$ quintal, garbanzos 54$ quintal, fideos9¡$ quintal, vinagre 5$ barril.
Gran Canal—Arroz 5f$ quintal,puerco mes 161$quin-tal, manteca 12$ quintal, jamones de Wesfalia 14$ quintal, quesos 84$ docena, salchichón, 23 es. velas de composición 35.
Paquete Sitges de Barcelona.—Vino tinto 234 $ pipa, 100 cajas de velas 14j arroz de Valencia 5 quintal, jabón 84 quintal, aceite de almendras á 29, aceite 80 c. arroba, cujas de fideos ó 94, vinagre á 7.
Berg. ruso Teutonia.de Bremen.—Jamones de Wesfalia ¿18$, quesos á 84, quesos patagras á 19, pez palo á 8, vinagre a 2.
Quedan sin vender 2f00 garrafones de Ginebra.____
BUQUES A LA CARGA.
PA RA VIGO Y MALAGA.
Dará la vela el 1- de Julio la írag. ejp. PAQUETE EUROPA, para cuyo9 puntos admite solamente pasa-geros qu jerán bien tratados por su acreditado cap. D. Pascual de Yillafrueh.—Impondrán sus consignatarios Alcisne-lles y ti ermano.	b
Para la Coruña y Santander con escala en Vigo saldrá á la mayor brevedad posible la muy sólida y a-
______,creditada fragata española ESMERALDA, al mando
de su conocido capitan don Pablo de Tremoya, admite carga ligera y pasageros en su hermosa cámara, los que 9erán tratados perfectamente por dicho capitan:—Impondrán en la calle de la Obra pía n. 13tdon Pedro Martínez. _________b
-	Para la Coruña y Santander.
/*%^\ saldrá inmediatamente el bergantín goleta español JU 1,1ANA. capitán Sarachaga, es buque nnevoy forrado en cobre, admite un resto de carga á flete si se presenta oportunamente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 69, don P. M. de la Ayuela.	b
PARA CADIZ.
. Saldrá positivamente del 1 al 5 de Juliolahermosayve-lera frag. esp. PAQUETE TETIS, su cap. don Joaquín Goyeneche: este buque acabado de carenar y forraren cobre solo admite pasageros en su espaciosa cámara á los^ que brinda el cap. un esmerado trato.
Impondrán sr.s consignatarios Arrieta Villofa y cp.
PARA EL HABRE.
Saldrá de Matanzas el 10 de Julio la muy velera fraga-ta franc. VISCHNOU, cao. Racaud, admite solamente pasageros que serán muy bien alojados en su h rmo9a y espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres. Zanerontz Hermanes y ep. _____
Jv PARA Manzanillo con escala en Trinidad Saldrá del Batabanó el 30 sin falta la goleta AMALIA, ¡su patrón Hernández, admite carga para d ichos ountos. —Impondrá en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor D Fernando González.	b
PARA HAMBURGO
saldrá positivamente el i ° de Julio !a velera fraga* ■ta americana ELLEN, su capitán Gilí, admite un res i« de carga áflete en el entrepuente:—Impondrán I03 Sres. S. C. Burnham y cp.	b
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. v Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y _____¡acreditada goleta 2. ° ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Beniiez plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.
^	PARA VERACRUZ.
La muy velero y sólida gol. esp. SULTANA , saldrá muy pronto admite parte de su carga á flete y pasageros quienes pueden contar con una espaciosa y elegante cámara con 18 ¡iteras y con el mas esmerado trato de su capitán Perreras.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente Rey ó Sta. Teresa n. 22 D. M. de Santelices
K	BARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad po3.ble la gol. esp. MARIA GRABIELA, su patrón la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos.—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n 71 D. Dieiro Benitez.
PARA LONDRES
SSSksaldrá el 28 del corriente ¡a nueva y velera goleta in-¿ÉÉ^aUesa SYLPH, capitán Hayward, forrada y claveteada en cob re, admite carga á flete y pasageros, los cuales será bien alojados y tratados:—Impondrán el espitan á bordo ó sus con°ígnatarios Drake Hern anos y cp.
PARA CIENFUEGOá Y CUBA admite carga á flete como también pasageros la goleta ¡española JOSEFA, patrón Novela.—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 71 don Die
go Benitez.
Para Málaga con escala en Vigo.
Saldrá el 1 ° de Julio el velero berg. esp. ANA [a] MINERVA, admite solamente pasageros que hallarán á bordo las mayot* s comodidades ofreciéndoles el mejor trato su cap. D. Frai.cisco Berdaguer.—Impondrán les Sres. Sa má y Hermano.
«jgL	Para Barcelona con escala en Vigo.
Sp^Saldrá á principios de Julio la herraose y muy conocida ^saÉsafrag. esp. CURRA, admite u:< resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mayores comodidades en ou espaciosa carnara ofreciéndoles el mas delicado trato su capi-¿•itan D. Fulgencio M. de Mora—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios ios Sres. Sama y Hermano.
PARA BUENOS-AIRES.
^Admite un resto de carga á flete la yelera polacra espa r>n£^2grñola MADRONA, capitán Alsina, que saldrá á fines del presente m ;s.—Impondrán sus consignatarios los señores Sama y Hermano.	b
PARA CANARIAS
Cerrará el registro el 28 para salir el 29 de Junio el ve-feroberg. SAN MIGUEL, su capiian don Nicolás las Casas, admite un resto carga y algunos pasageros.—Impondrá en la calle de S. Ignacio r. 74 D. Pdanuel C. González.
as. PARA CIENFUEGOS, Trinidad y Zarza ‘ v^saldrá á la mayor brevaded posible !a nueva y velera ^balandra LUCHAN A, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabauó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros:—Impondrán en la calle de I Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los Sres. Ferrando y cp
TiPOUES.
Empresa tle Navegación y Comercio en la Cosía del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de Jlelex y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabauó para Da yanigtias, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugadade Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 da la mañana de Colon á la Colorna y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabauó á las cuatro déla tarde del mism-dia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. .Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que . se embarquen en el Sirena con destino á Puma de ÍCarias y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos'estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdcaquel pumo á la boca del Rio de Guane por cuenta fe los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L'-uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L - Salvador Gelpi.
sSf, Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación !i\\entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso . Jsíibuquo cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes,
	En buq. de vap.			En l>up. de vela		
			,	a		, i
	Cu	2 1	CB •		O	1 2 »
	1	- !	*“■ O O-o	CL	eu	¡o£
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon,	9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 .. 1	2 4
Punta de Cartas y Bailen.	10 .	6 ..	4 ..	6 ..	¡4 ..	2 4
De Dayaniguas a la Coloma. De la Colonia á Punta de	4 -	2 ..	1 2	2 ..	Il 2	1 ..
	4 2	2 I	1 4	3-..	1 4	1 2
DeBatabanóá Nueva Ge-						
roña			>.	....			6 ..	4 ..	3 ..
Id. de cargas de efectes de tabaco y animales.						
	11	03 O s	o*5» s.l	tn 03	S V	CO JO lé X>
	lo-g	2 =	3 g.	O tó	03 O	a O
De Batabanó á Dayaniguas. De id. ala Colonia, Colon,	.. 4	1 2	.. 4	3 ..	l.J	6
Punta de Cartas y Bailen	.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2 8 ..	
De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de	.. 2	.. 3	.. 2	1 4	4	2 ..
Cartas y Bailen	 . DeBatabanóá Nueva Ge	.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
roña		.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
Se despachan un la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los SreB. Bustainante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. r rancisco Gcrer, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los eapi tañes ysobrerargoa.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDA.
Junio 27—De la Habana á las 9 de la noche y llegará á Matanzas en la misma.
28—-De Matanzas por la mañana y llegará á Nuevitas el 30. Julio 3—De Nuevitas y llegará á Gibara en el m 6m>dia RETORNO
4—	De Gibara y llegará á Nuevitasenel mismo dia.
5—	De Nuevitas y llega á Matanzas el 7 y á la Habana el 8.
OBSERVACIONES.
1	3 No habiendo pasuges ni fletes para Gibara, el vapor no
tocará en este punto.
2	* Si so presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3“ Ei vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4° Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanzas 1 3 cámara 4-2, 2 a id. 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 0 cámara 26, 2 3 id, 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 3 cámara 30, 2 ■ id. 19, Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga,
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS.
Julio 2 saldrá del Batabanó á las 3 de la madrugada v lle<»^ á Cienfuegos el 3.	g r’
4, de Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad á las6* 4, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará á Cuba la tarde del
dia 5.
RETORNO,
12, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la tarde del dia 13.
14,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
al medio dia.
15,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nó el 16.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage les de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Nota.—Habiendo pasageros para Santa Cruz y Manzanillo el vapor tocará en dichos puntos.
VAPOR HABANERO, su espitan D."Bernardo D. da Soto, sal irá de este puerto pí Matanzas ios viernes a las diez de la noche continuará á Cárdenas y J úcaro tos sábados regresando ene! mismodiaá Matanzas y á_ia Habana los domingos volverán salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenos y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá ¡a Habana losjucves --La hora de salidas por h^moñnna^era ladelsol.
Vapur NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norbeno Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Babia de Cádiz, Sagua San Juan délos Remedios, Nuevitas y Gibara, eidia primero y diez y sets de cada mes.
Neta. Este buque seguirá á Gtbata s empre que reúna algún fletede pasageios ó carga.—Solida de la Habana a la8 94 de la mañana.
Para Cayo Hueso Savamialr y Charleston
Llegará á este puerto ios alas 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2.“ de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de lo» vapores Northerner ó Sou therner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. a la cual sa'drá de Charleston para ene puerto los días 1. y 15,le cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos peí-fectamente alojados y tratados stendo los precios de pasajes ID pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charles-Ion: impondrán de oíros parlitulares respecto é dicho buque lo* Sres. Spofford Filestób y compañía en New-York. M. ( Mnrdecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el dia cuatro del entrante el bien conocido vapor americano Falcon, al mando de tu capitán el teniente de navio Harstein, admite los pasageros que se ofrezcan á quienes se dará un esmerado trato: la correspondencia se recogerá dos horas antes de su salida.—Impondrán sus coneignatar.os los Sres. S. C. Burnham y cp.
Vapor Cárdenas.—Cspitan D. Francisco Esto l.—Viage de Batabanó á Cuba.
Junio 27. —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegatáá Cienfuegos el 28—28 de Cienfuegos en la m , drugada y llegará á Trinidad el 29 por la madrugada —29 de Trinidad y llegara á Santa Cruz el 30.—30de Santa Cruz por la mañina y llegará á Manzanillo por la tarde.—Julio 1. de Manzanillo por la madrugaría y llegará á Cnba el mismo dia.
RETORNO.
Julio 4, de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 5. —6, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.— 6, de Santa Cruz y llegará á Trinidad el 7 por la madrugada. ", de Trinidad y llegará ¿ Cienfuegos el mismo dia.—8, de Cienfuegos en la madrugaja y llegará a Batabanó el mismo dia.—Lo despachan en la calle de ia Amargura n. 85, Pardo, San Pelayo y cp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales cíe Galicia en todas cantidades y á corta vista la9 giran ios Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ¿o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas can:idr.dts en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Pañasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corvina, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle deí Baratillo n. 3 loa Sres.
VraJie Htrmanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria; Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de los Oficios n. 42.
JS1. de Embil y cp.
Sobro Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Saniander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao. San Sebastian, Gijon y Llanes: sobreVeracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, ene3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muejle de Caballería los Sres.
_____________________________ Nnriesn, Olmo v cr>.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida par.» Cádiz de la fragata española Correo n. 6, capitán don Agustín Cebados, el dia 10 del próximo Julio, conduciendo la correspondencia pública y de oficio qne ocurriere para la Península la que se rccojerá á las 7 de su mañana; dicho buque admite carga á flete y pasageros. Habana 23 de Junio de 1849—Arrieta. Vil'otn y cp.

Ei juéves 28 del aciuaí se rematará un negro nombrado Gabriel como de 30 años trabajador de muelle y calesero á uso de feria.
E¡ sábado 30 del comente se rematará un negro nombra-brado Manuel, propio para el campo ó para el tráfico de caire-tonero. á ufo de feria.
Hoy juéves 28 á las 11 de la mañana se rematará una hermosa j*ca mejicana, sana y sin resabios, con sus arreos guarnecidos de piala y estribos del mismo metal, por cuenta de quien corresponda.
r El sábado 30 del actual á la hora de costumbre se rematará una cama de metal de mucho gus o, y un reloj de oro de dos máquinas con dos esferas, con para caída compensación y segundos muerto?, montado en 25 piedras.
Am m®*
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende n precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuban. 12o, esquina á la de la Obranía_
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE MA-nila: con el fin de realizar una factura, se vende k 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4h rs. por sacos sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, y en la calle de Ja Amargura n. 45.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE rodas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de comrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES.al estilo del Norte América BOMBAS PORTATILRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de Los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. callo de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFOR VIA cíela patentedelT-y T. Fairbanks y Cp.de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drae-ma hasta 8 libras. Portátiles desde í libra hasta J 200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embut r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En ei escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.cal le de- San Ignacio n. 85.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buqiras. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchoa y tamaño*. En la calle ne Mercaderes n. 85.
TEATRO DEL CIRCO.
El viernes 29 tendrá efecto una sobresaliente función cuyo pormenor se anunciará mañana. .	____,
GUANABACOA.
Esplendidos bailes para los dias 29, 30 del corriente y 1 del entrante.
Queriendo contribuir la empresa de bailes al estraoraina-riolucim ento con que debe verificarse el desafío de gallos dispuesto para los referidos dias y atendiendo á la general animación que reina, haeonveniJo entlar tres sobresalientes bara les de to-Ja la noche en los cuales la acrednada orquesta ae Progreso Habanero las danzas mas embulladoras. Los dire -tores del espresado desafio tienen contratada la formación arcos en toda la calle Real hasta la entrada del baile, y «a gada de las reinas á él será anunciada por la orquesta que rá resonar la magestuosa marcha correspondiente.
La casa está á la disposición do los concurrentes queg
ten pernotaren ella caso que el baile termine antes de _ • Entrada de señoritas gratis y la de cabal1 eros nn p ^—,
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S