NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL,
•precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y trad'ucido por el Dr. D. José María Velazqucz. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Lue/l, elementos de Geología, traducid o del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venl.u en el Despacho de esta imprenta.
DICCIONARIO NACIONAL 6gran diccionario de la lengua española, p,r D. Ramón Joaquín Domínguez, ultima edición de 1849 por D. Francisco de P. Mellado —Este diccionario aventaja á los demas de la lengua en 4500 vocee usuales, y cerca de 100500 de ciencias, artes y oficios, &c. las mas de ellas tan nm vas que no se encuentran en ninguna otra parte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esti obra, ha celebrado el Sr. Mellado un contrato por el cual se le autoriza para hacer una nueva edición que ofrece á sus numerosos suscritores casi á la mitad del precio que contaron las ediciones anteriores, pues cada ejemplar en pasta se ha vendido en la Habana á ¿4$, y el Sr. Mellado lo ofrece también en pasta á 12$ al que adelante su importe, y á 14$ al que se suscriba y pague la obra por tomos á medida que los fuere recibiendo-—El tomo primero se repartió en Madrid áúl timos de Enero; de suerte que muy pronto lo tendremos en la Haban ; el tomo segundo quedará impreso en todo Mayo próximo, pues así lo ofrece el Sr. Meliado, que jamas ha faltado á sus compromisos.
Como no hay obra de esta clase, por perfecta que sea, que no necesite alguna corrección, ó reparar algún olvido, ha dispuesto dicho editor publicar un suplemento, en el cual tendrán cabidu aquellas voces que no hayan entrado en el Diccionario de Domínguez, de modo que este venga á ser lo mas completo y perf cto po ible.—E¡-te suplemento se repartirá inmediatamente después de terminado el tomo segundo bajo las condiciones mas favorables á los suscritores.
Se admiten suscriciones en la Minerva, librería de A-Casas y Remon, comisionado de dicho Sr. Mellado, de la So-ciedad, titulada La Publicidad y del Establecimiento tipo* gráfico de Madr d D. Baltasar González*	1
ed serán atendidas laa proposiciones que al efecto se conven* gan, y en Matanzas en casa de losSres. Rivas y Baró, en donde encontraran muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de fa-olas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo dobl, dá mayor-luz y p pferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fins cas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevoo cuando se rompan sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que ai intento llevan vidrios de repuesto y siempre* existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comr prase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasióe nan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de persona-respetables.—También se encontrará en mi taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azur careras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches de baulitos charolados propios paracostui-reros y neceseres por tener su llave y secretos para guardan papeles ó prendas. Lámparas solares y 1 mparita9 que los rayos de luz no hieren la vista, y otras inumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única <■ >?a eme trnbaia nnra dicha empresa.	29
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
POft tener que au.seutar.se de ialsli su dueño, ven
de una bodega sita en la alameda de extramuros calle del Prado n 73; en la misma darán razón,	1
^NJa calle del Egido n. 52, se vende aguardien tecaña en garrafones de 25 á 2ó botellas, á 8 rs. sencillos, y harina de arroz muy fresca á peseta la libra.	2
POLVOS I>EíVTRI?TCO< y ELIXIR ODONTAL-GICO,del céebie químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de París. Estos dos productos, com puestos de sustancian inocentes, provechosas para mejorar y isegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e precio de 4 pesetas senci las, intramuros, en la botica de §an Agustín, ca'le de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
ALQUILERES.
SE alquila una »sedente nodriza de buena y nbnn-
d3nt<# leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en la calle de la Estrenan. 136. cuadra entre las de Escobar y Gervasio;. *	1]
SE^nlquila una negrita de 16 anos, propia para cuidar niños, vestir y peinar señoras, y un negro joven calesero de una sola bestia; calle de la Industria n. 91, frente á a tienda La Eloisa.	5
SE solicita alquilar un zaguan 6 sala intramuros para guardar un carruaje: en la calle del Obispo n. 37, informará el portero.	2
SE alquila un mulato calesero general, humilde y de {a mejor conducta, entiende de cocina, en 20$ mensuales Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo [ sin darle ropa; también se alquilan negros de campo y que limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepi- entienden de peones; y se vende un quitrín viejo en 24 onzas: lio impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la ca^e de Escobar n. 160, cuadra entre la de la Salud y Drago
COMPRAS
Se solicita comprar una casa dentro 6 fuera de
i ciudad, bien sea en venta real ó en pacto cuyo valor no es-ceda de 2000$: en la calle de San Ignacio, sastrería El Buen Tono, darán razón.	17
SE solicita comprar'una casa intra 6 estramuros do esta ciudad, cuyo valor no pase de 3500$ libres de derechos para el comprador, sin intervención da corredor; calzada del Ilorcon n. 316, darán r zon.	4
dentadura. El elíxir ref esca la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 4 ó 5
A LOS Sres. Hacendados.—En la Hotiñería calle del Prado rí. 36, frente á la pila de los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se espenderán á precios muy cómodos ron el objeto de realizar. También impondrán en la calle de Mercaderes n, 19.	7
LA COMISION directiva encargada'de la casa de géneros á realizar, en su última sesión dispuso, que losgéno-ros tasados hasta aquella fecha, se anunciasen al público con la baja que se le acordó, pues que así se facilitaban las demss operaciones, cuanto porque sufrirían ménos los géneros que se tratabm de realizar y cuya nómina es como sigue: Una colección de trages ó vestidos a ¡tos cerrados, bordados de color entero, délos colores maa elegantes, enteramente modernos para este invierno, de mucha aceptación para teatro, paseo y aun para viajar, por ser de color oscuro, y al ínfimo precio de 4$ cadi uno, que es la mitad de su legitimo costo. Terciopelo de pura seda, primera calidad, libre de toda avería «us colores los mas elegantes y de mas gusto, para chalecos, chales, cachuchas y chaquetas de niño -, al nunca visto precio de 14 rs, v. Muselinas de lana de pintas variadas, libres de averia, con aplicación á blusas y vest dos de niñas, al precio de 2 rs. v. Muselinas de lana y sed* de preciosos colores, á 3$ corte de túnico ó blusa con 9 vs Preciosos y e egantes vestidos de gasa bordados de seda floja con dos y tres faldas, á 8 y 10$ uno ItJ. de tirlatana bordados del mejor gusto y de lo mas fresco, recibdo constante, cana una de 2 y 3 faldas don su correspondiente fijurin, á 8, 10 y 12$ rada uno que son 4$ ménos de su costo en factura. Tres medias ma tas ds g o doble, tegido al camaleón con hermoso fleco de randa, borda-tas al realce con esmerado y exquisito gusto, propias para u-ca fineza de mérito en 38$ cada una, que son 6 ménos de los 44 en que fueron avaluadas en ia aduana. Pañuelos de batis-na finísimos, ricamente bordados y según tasación de los peritos, á 6, 8 y 10$ cada uno. Punto fi é negro legítimo, de pura beda, de la primer galería, de lista de raso y formando vistosas aguas, n 14 rs v. del mas rico. Id. con ménos ancho propio para vestidos de niñas, chales y manteletas, á 11 y 12 rs. v. Chales negros de gró de sobresaliente calidad y de lo mejor recibido, á 5$ cada uno. Chales mantillas de centro liso v doble guirnalda, en su orilla de lo mas elegante, á 10 y 11$ cada uno. Id. mas chicos para niñas de todas edades á 5. 6 y 7$ uno, todos de las mejores fábricas de Cádiz, Panilla ó terciopelo fingido de los colores y obres mas elegantes para chales, manteletas, vestid ^ de niña y señora, ( haqueti-cis v cachuchas de niños, al íi-f» no precio <1 ; 3 y 4 rs. v. Gorras ó capotas de pajilla italiana con graciosos adornos, al nunca visto precio de 2$ una. Es os géneros se hallan depositados para su remate, en el barrio de Colon, calzada de Galea-non úm. 39. esquina á las calles de las Virtudes. 5 DEPOSITO DE NIEVE de I os Srés. D. J. Villa-rino y Cp. calle de la Amargura núm.84, á la otra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al conocimiento del público, cono se ha abierto el primer Depósito, donde se espende nieve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán extraordinariamente cómodos, como se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, calle de la Amargura.
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperi-mentado y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó se¡ desde docenas de nomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía a. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir I09 Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten e9pendérlo en sus es ablecimientos, seguros de que no venderé nunca el Bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo da usarlo pegados, una instrucción general impreca. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la re aja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Iguai ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio.—Joaquín Pe chler Ruquer.	16
A LO* Sres. COMERCIANTES Y HACENDA-dos.—LasTAbLAS AUXILIARES que tanto facilitan ia o-peracion de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, ¡¡¡uelven á estar de venta al mó lico precio de cuatro reales fuertes ei cuaderno en los puntos siguientes: - Despach de esta imprenta, en la de Chartain cajlc del Obispo y de Sanscallc de la Muralla, en tas tiendas de panel la Cruz-verde calle de Mer aderes y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrh a de tabaco el Gas laza de Armas, junto al café de ’os Americanos.	13
EL establecimiento La Isla de Cuba, calle de O-Reilly n. 21. acaba de reciba guantes de cabritilla tan deseados para señoras y caballeros; un surtido de nuevas co“batas propias para paseo y baile: igualmente un surtido de varios e-fectos para señoras de que daremos aviso.—Viñas, Llabayoi v Comp.	9
Relojería de Paulino Guigonet, calle déla Lamparilla n- 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primer orden.
nes.	i
SE alquilan 30 negros robustos con sii mayoral
blanco que ha de gobernarlos, siempre que sea cerca de la ciudad dqndé puedan examinarse cori frecuencia: ca!le de Cuba n lió.	1
SE alquila la casa calle de Dragonesn. JOO,cuadra entre la Lealtad y Campanario-viejo, de zaguan, con 6 cuartos bajos y 2 altos, muy espaciosos, salón dé comer al fondo con persianas, lavaderoy lavamanos de mármol con sus pajas de agua, aigibe, caballeriza recien construida con el mayor lujo, en 90$ mensuales: calle del Campanario-viejo n. 90, cuadra entre San Miguel y Nepítmo, darán razón. 1
AVISO.—Las imprentas de El Artista y de El Faro Industrial, con la redacción deteste último periódico, se han trasladado á la calle de Aguiar n. 62, esquina á la de la Muralla, frente al colegio de Humanidades.	6
TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages 30 ídem, letra inglesa en 12 idem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se da á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	6
NO MAS CANAS.
Mixtom del doctor Itlajon para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esta composición que viene áser la misma que las hasta ahora conocidas, acabado obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un plomo que lleva el núm. 3, destinado á quitar la3 manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y 2. Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería de Paris calle del Teniente-rey, esquina a la de Aguiar.
Cutis hermoso.—Para conservar el cútis siempre hermoso, siempre blanco y fresco, no hay cosa como el Agua de la belleza aue se encuentra de venta en la misma Perlumería de Paris á peso el pomo.
Cortar el pelo bien á poco precio.—En los hermosos
salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. fies, y por un real fuerte se riza solamente. También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.
REFORMA en los hermosos salones de la Períu-
mería de Paris calle del Teniente-rey n. 15 —Se ha hecho la siguiente en beneficio de los que se sirvan favorecer el establecimiento.
Por cortar el pelo........ 2 re. sencillos.
Por cortarlo y rizarlo..2 rs. fuertes.
Por r zarlo solomentt..... 1 rl. fuerte.
NOTA.— Lo mismo se verificará en el establecimiento de la Perfumería Cubana, calle de Mercaderes n. 1S.	9
LA sedería y cordonería de Capdevila se ha trasladado de la calle déla Muralla n. 12, á la misma caile n. 19, entre la cuadra de la Habana v Compostela.	18
Dr. D. JOSE MATILDE SANSORES, proiesor ¡de medicina y cirujía de launiversidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedicato de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino dal de la universidad y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de lOaños, primer vocal de la facultad médica, protomèdico de ella y cirujano electo por el cuerpo de artillería de aquel Estado, así como director* principal de la conservación y propagación de la vacuna y ilei hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad rrédico quirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse enei servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la rasa n. 99 calle de O-Reilly, entre las de la Habana v Aguiar, doride ha mudado su habitación: en ella consultará grátis á ¡os nahres de 10 á 11 de la mañana.	38
INSTRUCCION MERCANTIL.— Continúan a-biertas las clases siguientes p.»ra personas adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 104 calle de San Ignacio esquina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.'
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café.......
Millares de tabacos...
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.
r robas de cera......
Pipas de aguardante...
Del i Ener a 5 de mzo
aumen to al
Estrac Total ge-ion i n eral
768781
234805
229501
408675
9367
843j
8078
1605
1 891	4562 2850 26554 16097 ' 401
2934 !		
	
i		
	
823311
237655
859004
424772
9768
843*
8078
1621
\	OD r LjCj l a.
■Al * nueva y sólida frag. española 2 AMIGOS, capii ; Arriandiaga, de porte de 1200 cajas de úazcar—Impo*'1 drán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario Li p" M. de Ayuela.	1 *
PARA PUERTO RICO Saldrá á la mayor brevedad la veleta polacra esoanni Jí ■»*;<. PASTOR CITA, capitan Pagés, admite algunacar»* á flete y pasaderos para quienes tiene buenas comodi ¡ades _ Impondrán sus consignatarios Ricart herm.
CABOTAGE.
ENTRADAS,
De Cabañasg. Reserya, p. Hidalgo, con 500 cajas de azúcar
24 pipas de cgdt.
De Bahia-Houda g. Isabel 2P p. García, con 120 .'cajas de a-zúcar.
De Siguapa g. Lucina, p. Vázquez, con 631 cajas de azúcar
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, con 198 cajas de azúcar.
De id. gol. 4 hijoá, p. González, con 298 cajas de azúear 43 s icos, de c'fá.	,	. x
De id. g. Natividad, p. Pegés, con 195 cajas de azúcar 8 pipas de agd.
De Baracoa g. Anita, p. García, con 32boc. de miel de purga 12 pipas de agd.
De Bañes g. Caridad, p. Torres, con 27 bocs. de miel de purga
De Moron g, 103 Chispa, p. Grandal, con 500 arrobas decera.
Del Mariel g. Amónica, p. Perez, con 213'a:robas de cera 12 pipas de agd.	^
De Bañes g. Manuelita, p. González, con 153 cajas de szucar,
De Canasi g. Dichosa, p. Bellido, con 170 cajas de azúcar.
DEP0S1T0.—efectos snlidos al consnmo de la plaza.
Por Johnston y Harvey—280 pzs. de zarszas de a'godon.
CUARENTENA.
Buques existentes el 5 de marzo en la ensenada de Guasaba coa, donde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempoque habrán de permanecer incomunicados, en la inte ligencia de que en caso de no ocurrir novedad en la salud serán 8 los d ías de observación y 15 ó 20 los de * cfareniena según la procedencia
27—	Quec. hol. Fortuna, de Falmouth........ -observación
28—	Gol amer. Mary Ellen, de N. Orleans..... - - -cuarentena Los buques procedentes de New-Orleans sufrirán una observación de 7 dias, los de otros puntos de los Estados Unidos sonadmi'idos á libre plática si no se opusiesen razones especiales.—Los que vengan de puertos infestados de Inglaterra sufrirán una observación de 15 dias.
y comp.
PARTE MERCANTIL.
TOPETO

ARRENDAMIENTOS
SE arrienda un potrero de 4 caballerías y cordeles
de tierra superior y bien empastado, á una legua de la ciudad de Santiago, en el paraje que titulan Laguna-limpiar de su módico precio y demas condiciones del contrato darán razón, en la calle del Ob spo n. 56|, tercer piso.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
H A logado el negro Fernando, como de 30 años
de edad, muy ¡ladino, estatura regular, ancho de espaldas, vi ron esquifacion de coleta blanca, sucia.de polvo de carbón do piedra, por. estar empleado de fogonero en los vapores de Matanzas: anteriormente se ocupaba en repartir pan para las casa:. En e! muelle de dichos vapores, ó en la casa n. 82 calle de Mercaderés, gratificarán con media onza al que lo presentare ó diere notici ¡ cierta de su paradero.	2
HA fugado desde el dia primero de Marzo de la plaza de ristiná casilla n. 52, la negra Josefa Ruiz con las señales siguientes: es fañosa, pelada, color achinado, estatura regular, edad como 22 años: el que fa aprehendiese tendrá ¡ahondad de remitirla á la espressela casilla, donde será grati-cado, y el núe la ocultase en su easase hará cargo de daños y perjuicios. __________ 2
ENTRADAS.
PERDIDAS.
SE ha estraviado el muluto Juan Ramón que
pertenecía á la dotación del ingenio Santa Barbara de la Sra. Da. Cecilia Perez, establecido en la jurisdic cion de! Bejucal. La persona que io abrigue, será responsable á~lo que hubiese lugar si rio lo entregase en la calle de Aeui&r casa n. 52.	3'
SE gratificará completamente á la persona que devuelva ai almacén de cargas del ferro-carril en esta «;iudad, una silla de montar de ia fábrica del privilegio, que fuéestrai-da equivocadamente del citado almaaen, á principios del próximo pasado Febrero.	2
SE ha estraviado un perro de Terra nota, todo ne-g¡o, entiende per Turco! en ia caile de 'oí Oficios n. 54, se gratificará al que lo entregue.	2
CON una onza de oro gratifica rún en la casa nú mero 49, calle de la Amargura, al que entregue dos cabezadas de pareja con orejeras cuadradas guarnecidas de plata, pasa dores y puntas del propio meta!; tres frontiles con sus a ior-nos figurando dos ojivas ligádas á un óvalo en el centro también de plata; un bocado completo con, sus riendas de bombones de idem, y un cabezón asimismo de plata, cuyos efec tos se estraviaron al amanecer del 6 deí corriente. 1
DESDE Ja plaza Vieja hasta el Roquete 6 Pescadería, viniendo por la calle de los Oficios, plaza de Armas 5 calle de Tacón, se ha estraviado un rollo de papeles que cons tituye un espediente judicial: la persona que lo haya encon trado se servirá entregarlo al portero de Ntra. Sra.de las Mercedes, quien gratificará.	1
INTERESANTE ú los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Ro-	y—j—■■ ■■ «»min«^«»■»«-1^
driguez avisa á todos los que 6e han servido favorecerle con e i encargo de horma: para purgar azocar que tiene formada una nueva fabrica estrnniu-ros eri la calle del Consulado n 14 1.® cuadra entrando por la A-
lameda frente á ____________________
a Cárcel, en donde puede proporcionar hormas» de hoja de lata, de chapa de hierro pintadas, esiañadas y de zinc; gaveras de' hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remacha das y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas cousistentey dur aderas, y ademas de este mejora habiendo demostrado la espertencia que las hormas de
hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costn-
" L m lt> dulcen» noméiidoles remaches á distancias I personas altamente caracterizadas que abonen de su ídonei proporíio »Hdae con las que puede sin cui ado alguno durar | dad, presentara documemos legítimos de probidad y confian-tamo como I4 materia de que son formadas, sm riesgo de que 8e desuna su costura. También se compromete componer 10-da clase de hormas por deterioradas que se hallen con a ma-
NOTICIAS SUELTAS.
U¡N sngeto que ha desempeñado por algunos a
ños las plazas de mayordomo y enfermero de ingenio, solicita colocarse, sabe sangrar, sacar muelos y tiene mucha inteligencia en enfermería, tiene personas que io abonen: calle deSan Rafael n.59, estramuros, impondrán.	1
EL marques deSan Felipe y Santiago solicita al Ldo. D. Lárlos Lopez, para un negocio que puede interesar á ambo8	1
DOÑA Maria de la Concepcion Luis del Pozo, hace presente, que no teniendo conferido poder ni facultad á nadie para que intervenga en la administración de sus bienes, por si misma atiende á ella; y no debiendo cantidad alguna, no pasará por ningún ac'o que se celebre por cualquiera persona que se suponga agente ó representante suyo. 2 D. Andres Saavedra, que se halla en la posada de la Campana, solicita á su hijo Di Cayetano que ha llegado de la Gran Canaria hace poco tiempo.	2
HABIENDO cesado D. Andres de Armas desde el 15 de Febrero en el encargo de capataz de Uxk carretas del Vedado; se suplica á los dueños y maestros de fábrica, con quienes hubiere cuentas pendientes, su entiendan con D. Manuel de Alfaya, primer e cargado de dicha finca; que vive en la calle de Jesus Muría intramuros n. 50.	2
AVISO—H011 Quijote de la Mancha en octavas. —En las redacciones de ios periódicos de esta ciudad y estramuros, en los almacenes de los Precios-fijos y de las Variedades de Parts y en el Liceo, se admiten suscri ores á esta obra, escrita por D. Eugenio de Arriaza; el que hace presente que teniendo concluidos los dos primeros cantos, en el momento que halla un número de suscritores suficiente, se repartirán á dos pesetas sencillas cada canto saliendo con muy poca demora los subsiguientes hasta la conclusion de la obra, que constará ñoco mas ó ménos de 25 á 30 cantos de áx 60 ó 70 octavas cada uno.	3
UNA Sra. de bastante disposición desea acomodarse para el gobierno de una casa, entiende muy hiende costura, tiene personas que la abonen: darán razón, en la peletería de la callo de Neptuno n. 30, esquina á la de la Industria. 3 \yiSO al público que nunca he firmado pagarés como oeudor ni como fiador de estraños ni de hermanos, y que si apareciera alguno es falso como no tenga la intervención de mi padre D. Pedro Vidal Rodriguez. Habana y Mar-¡ zo 2 de 1849.—Ldo. Ramon José Rodriguez.	3
HABIENDO comprendido que un individuo que depende muy inmediato de mí, anda solicitando que le pres-! ten dinero á premio sin tener con que pagar, y solo en la I confianza vana de que yo responda de tiles compromisos, lo que es ya absolutamente imposible aunque otra vez lo hice ¡ engn’Vdo con falsas promesas: lo aviso al público con el sa-i iudable objeto de evitar que pierda indefectiblemente su dine-I ro e1 que lo preste. Habana y Mar o 2 de 1849.—Pedro Vidal Rodriguez.	3
3000 pesos impuestos á un 5 por ciento en una hermosa finca. cerca del paradero de San Antonio, se venden con la ventajosa preposición que al comprador le produzca un doce por ciento; de la seguridad de la paga y demas, informarán en la calle de la Amargura n. 53.	5
UN sngeto de 30 años de edad, que se ha educado en costumbres morigeradas y adquirido úáles conocimientos, solicita alguna colocación bien sea para llevar á algún hacendado el manejo de sus negocios; ó bien en ia administración de fincas urbanas, ü otra ocupación decente: quien necesite de estos servicios tendrá la bondad de dejar aviso en la librería de esta imprenta, en el concepto que ademas de tener
id y
? v
ta mu mie t
yor equids persóna* que trabajo del ai originan en t pongan en talleres dt caso y urfl de» con la de traba] »a, sino »»n, omitircel ir¡
La* pere »na* mero para la pr< taller#* ó en el de m
,..ud dejando as en muy buen estado. Las ron en sus fincas hormas ó cualquiera otro *>r econom zar -1 tiempo y los gastos que se s, quisiesen que 1 ocurrir a cualquiera de mis perartos sufic entes a'
mayor e<
íes y vuelta inca pueder facilitará 3s que que tomi a, y n< atoe mas 1
dará
EL Ldo. D. Antonio Del Monte y Tejada, decano
de los abogados, ha mudado su habitacióná la casan. 1 eaile del Enmadrado, frente á ia Pescadería	4
DOÑA María de la Luz Miranda revoca el poder que tema conferido al que lo obtenía, dejándolo en su buena se les com- I opinión y fama que disfruta.	4
EL Dr. D. EDUARDO FIN LA Y, recien llegado ^Derartus ouuv V...vw . de su viaje á Europa* en donde se dedico al estudio de los pro-in «ervidos y complací- j gresos de ia ciencia médica y especialmente á la práctica de lo se limita a esta clase U»s nuevos métodos curativos para la? enfermedades de los ojos, terne el arte en genera! i tiene el honor de participar a sus amigos y en general, á cuantía mavor perfección.— I tos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio
,ens.n á b.en mcraírt. »leun gran nu-1 en la casa n. 125 calle del Sol, ult ma coadn. antes de llegar X m» istia podran dar .veo en une de mis ¡ al muelle de Lur—Horas de cods*ÍU desde las 7 hasta Jas 9 morad, calle de San Ignacio n. 9*, don-1 de la manana, y desde la 1 i las 4 de la tarde.
18
Tabasco y Sisal en 27 días gol. esp. Guadalupe, cap Urri ti cochea', ton. 100, con efectos, L D. M. de Santelices— Pasag.
De Cádiz y Pío. Rico en 18 dias f¡;ag. e3p. Preciosa Vic toria, cap. Romero, ton. 264, con fiutos, á los Sres. Arricia, Villota'y ■ omp*—Pasag. 21.
De Savannah en 12 días berg. rmer. Prince of Jonnvi-l!e, cap. Gardner, ton. 151 con arroz, á D. S. C. Burnham y comp.
De Barcelona eu44 dias berg. esp. Ciro, cap. Estape, ton 234, con fruros, á ios Sres. Fontanills Llanusa y’cp.—Pasg. I
De Belfast en 34 dias berg. amsr. Gral. Marshal, cap. Hol-men, ton. 199, con embases, al cap.
De la mar gol. de S. M. Cristi*«, su comand. el teniente de navio don Felipe Arias...
De Haúf x en 24 dias bere. ing. Stephen Binney, cap. Vignau. ton. 92, con cortes, á D. S. C. Burnhun y cp.
De Caimito en 9 d as berg. arner. Ro^coe, cap. Me.jCrilíis ton. 199, con mieles, á don J Carricaburo.
SALIDAS.
Para Canasi berg. ing. Wyandot, dap. Lothrop, por los Sres. Smrey Spalding y cp.
Para Walis gol. ing. Malibran, cap. Robinson, por don J. T. Cr wford.
Para Veraeruz vapor ing. Great Western, cap. Wolfe, por don J. T. Crawford.
Para la mar frag. de S. M. Isabel, su comandante el capitán de n vi - don Antonio Arévaio.
Para la mar eorbeta de SI M Luisa Fernanda, su comandante ei capitán de fragata don Jo>é Lozano.
Para ¡a rnar berg. j>e S. M. Habanero, su comandante el capitán de fragata don José Alvar González
_______
Para Génova pol. esp. Clavellina, cap. Orta, por los Sres. Noriega, Oimo y comp.
124 cajas de azúcar.
7538 arrobas de calé.
Para Londres gol. esp. Enriqueta, cap. Tono, por don M. de Embil y comp.
7(0 cajas de azúcar.
8	millares de tabacos.
Para New-York be?g. am. Alabama, cap. Yates, por D. S. C. Burnham y comp.
990 cajas ue azúcar.
60 bocoyes de miel de purga.
Para Nsw-York frag. amer. James Hall, cap. Cruch, por don S. C. Burnham y cp.
683 cajas de azúcar
80 bocoyes de miel de purga.
5340 miliares de tabacos.
Para New-Orieans berg. amer. P. Souié, cap. Smith, por don Francisco Lampre.
309 cajas de azúcar.
4818 arrobas de café.
9	tercerolas de miel de abejas.
16 arrobas de cera.
93* millares de abacos.
4260 libres de tabaco en rama y efectos.
100 docenas de piñas.
30 cargas de plátanos.
300 racimos de id.
Pora Chirleston gol. amer. Kennebec, cap. Locok, por don S. C. Burnham y cp.
232 bocoyes de miel de purga.
Para Matanzas gol. amer. Somers, cap. Watson, por don S. C. Bun.ham y cp.
En lastre.
Para Boston berg. amer. Northinan, cp. Deane, por Mo* rison, De Coninck y cp.
401 bocoyes de miel de purga.
Para Boston frag. amer. MarthaAnna, cap. Jordán, por Storey, Spal-fing y cp.
50 bocoyes miel dé purga.
Pora Amberes berg. esp. Tridente, cap. Garay, por los Sres. Mangoagay cp.
673 cajas d« azúcar.
Para Sierra-Morena gol. tmer. María, cap. Churchill, por los Sres Storey, Spalding y cp.
En lastre.
Para New-Or!eans frag. amer. Csusoe, cap. Bishoe, por don D. C. Tyng y cp.
En lastre
Para Cárdreas y Charleston gol. amer. Adelaida, capit. Mitchel, por don S. C. Burnham y cp.
40 cajas de azúcar.
Buques que tienen abierto^su^reglstro^_________
Faea Boston barca amer. Rio, caq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
P.ara Charleston berg. amer. George, cap. Prescot, por los Sres. Mòrisoh De Coninck y comp.
Para Veraeruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap. San delis, por I). Joaquin Carrera.
Para Amberes berg. belga Flandre, cap. Wegerk, por los Sres. Manjoaga y comp.
Para Amberes frag, belga Maña, cap. Geberding, por los Sres. Balbiini y comp.
Para Hamburgo bea. ing. Aztec, cap. Bristh, por D. S.
C.	Burnham y comp.
Para Bremen b rg. brem. Auguste, cap. Lange, por D. Alejandro Bastian.
Para Glasgow frag. ing. London, cap. Donald, por los Sres. Bauman Behr, y comp.
Para Hamburgo frag. esp. Alameda de Paula, cp. Ojina-ga, por D. M. de Embil y comp.
Pa a Buenos*Aires berg. esp. Ripa, cap. Zuloaga, por los Sres. Sarrá y hermano.
Para Bremen berg. esp. Leona, cap. Ech verría, por D. Serafín Bolívar.
Para N. York frag. amer. Regata, cap. Prat, por los Sres. Dfóke heamanos y comp.
Para Arnbere» frag- belga Jean Key, cap. Lechere, por
D.	II. Ro ¡man.
Para Cádiz Correo n. 6, cap. Ceballos, por los Sres. Arríela Villota y comp.
Para Hamburgo berg. esp. E. O., cap. Rodriguez, por los Sres.Tornente hermanos..
Para Barcelone y el esirangeroberg. esp. Joaquin, cap. Sust, por don Joaquin Andreu. -
Para Cowes frag, sueca Adelaide, cap. Sell, por los Sres. Zineroniz y hermanos.
Para Genova frag, sarda Elena cap. Canesa por don M.
de Embil V com"».
Bnqncs que comienzan su descarga.
Bca. amer, Prospect, prou, âe Boston.
"Berg, jri Partridge. id. de id.
Buques quc concluyeron su descarga.
Berg, esp Prest gio, pmc. de Barcelona.
JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DEJORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares		— y	—	á	— y	—
Id. corriente y bueno		— y	—	a	— y	—
Id. superior v florete		— y	—	a	— y	—
Quebrados inferior á reguiar		54 .	.. .	a	....	54
Id.corriente y bueno			6 *	. .	a	....	64
Id. superior y florete		7 .	. .	a	....	8
Blancos inferior y regular		8í .	. .	a	....	84
	9 •	. .	a	....	94
Id. superior y florete		9i .	. .	a	....	11
Cucuruchos según < lr.se«***		4* .		a	....	D
Hbscába’dop id m ídem* *		5 .		a	....	6
Ventas hechas.					
C AFEES.					
Nuev., limpio,		41 á	54			
		4			
Guana* - * •• 			.. á				
Añil	 			.. a	• •			
EKa blanca, de la H baña	$	.. á	104			
Idem de Puerto-P;incipe		8¿ a	9i			
CAMBIOS. 2*
Sobre Esp a riti*.....
Londres á öt) días - • * * » • —
Hamburgo.............—
París 60 dias........ 2
New-York id. id......Par
Boston pag° en N.-York, par
5p8 p®según plaza ( y cantidad, por 100 ] ramio. Nominal, poi 10O dcsc.
Boston id. id-
Filadelfia id. id...
New-Orleana, corto* Onzas Megicanas* - • • •
Pesos Megicanos.....
Pesos columnarios» • •*
par a
5 11
3
n
Î >?or1 1 _J
— i Nominales.
■ 100 descuento.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Ignacio Peñalver y don Carlos Sánchez, auxiliar de don J. de Arendia.
De cambios, don Isidro D. de Sertucha y don Gerónimo D.
Quijano, auxiliar de don M. A- de Marun.
Habana Febrero28 de 1849—Juan B. Gortari, síndico.
BÜQUESALACARGA.
Jx	PARA N EW-ORLEANS.
Saldrá el dia 8 del corriente la hermosa y velera goleta lamer. AMERICAN, forrada y claveteada en cobre al mando de su acreditado capitán Maloney, admite carga á flete como igualmente pasagerts si se presentan con oportunidad. Impondrán sus consignatarios D. S. C. Burnham y compañía.
PAR A NUE VITAS* Y GIBARA.
W Saldrá á la mayor brevedad la hermosa, nueva y velera ^goleta española MARIA GABRIELA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en.su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su patrón D. José Ramón deSarriá.
PARA CADIZ.
Saldrá del 20 al 25 del corriente mes de Marzo la her-mosay velera fiagata PAQUETE GADITANO n. 4, al mando de su acreditado capuan Viliaysita, admite aiguna carga y pasageros Este buque tiene dos escelentes cámaras 1 alta y oirá bi ja y una camareta propia para una familia, el trato como de costumbre será muy esmerado.—Impondrán calle de Cuban. 128sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos y compañía.
PARA CADIZ
N Saldrá el 10 de! corriente la fragata española P AQUE »TE ASIA, capitán don Manuel R. Corvera, a-imite alguna carga ligera y pasagerosren su buena cámara, los que recibirán esmerado trato—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, caile de la Obrapía n. 13.
PARA HAMBURGO.
Saldrá sin demora el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapitan D. Manuel de Sebeira, y admite á flete un resto de carga que le falta:—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D. J . A. Irigoyen.
PARA NEW-YORK.
Saldrá posit vamente el juéves 8 de Marzo la nueva y
_____velera fragata americana REGATTA, capitán Pratt,
forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y tabacos, teniendo buenar comodidades para pasageros 1 s cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus- consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía.
para:new-york,
í % Saldrá el domingo 11 del corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE NORMA, capitán E-llis. forrada y claveteada en esbre, admite á flete carga ligera y tabacos, teniendo inmejorables comodidades para pasageros á quienes el capitán dará un buen trato:—Impoudrá el capitán bordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía
PARA VERACRUZ.
mEl muv velero bergantín español MARTIN, saldrá del “11 al 13 del presente sin falta solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros que puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán E?calza:—Impondrá su consignatario ealledel Teniente- ey n. 22 M. de Santelices.
PARA HAMBURGO.
La hermosa fragataespsñola ALAMEDA DE PAULA, capitán Oj i naga solo admite á flete un resto de carga tabacos, principalmente y saldrá en pocos días: Impondrán n. 42 frente á la alameda de Paula.—M. de Embil y cp.
íS	PARATABASCO.
La muy velera goleta española GUADALUPE, saldrá muy pronto solo admite un pequeño resto da carga a fle te y pasageros quienes serán tratados con el esmero de costumbre por su capitán Urriticochea:—Impondrá su consignatario don M. de Snntelicés.
PARA MOBILA.
Admite carga y pasa ge ros el bergantín americano WI--LLIAM CRAWFORD, cap. Snow, saldrá el dia 15 del corriente tiene la mayor parte de su cargamento comprometido.—Impondrá su consignatario D. Juan Morland-
^	PARA MALAGA.
Saldrá el 8 del corriente el velero bergantín español ana (á) MINERVA, elqueadmite solamente pasageros que serán bien tratadoa por su cap. D. Francisco Berfla-guer.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.	;	•. . •
VAPOR T A YABA, su capitán don SerafirTcuesta?^^ SALIDA—DelBatabanó el 19 de Marzo en 8umadtnga4a y llegará á Cienfuegos el mÍ9mo dia—De Cienfuegos el día 11 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tardo RETORNO—De Trinidad el dia 13 de Marzo y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 14 de id. y qe gará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres,- pasageros tomen el ierro-carril el dia 9 de Marzo á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo estebuqu* arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferro, carril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada trp¡ ea es del f rro-carril.
Para CayoJHueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 v 2 de cada mes, la hermosa y anda dora fragata americana p?_ quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pr>.-saje en este buque podrán llegará Baltimore ó Néw-Yorka los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose poc tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de loa vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 ® la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. y ]5je cada mes. Admite carga á fle te y pasageros, s erido estos p3¡I fectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes lo pesos para Cayo lluesoy 40 pesos paraSavannnh y Charle», ton : impondrán de otros particulares respe-cto á dicho buque los Sres. SpnfFord Files ton y compañía en New-York. Mu,. Mordecay en Charlesio.n, y Drake Hermanos y cp. en la Habana.
VAPOR ALMENDARES, su capitán I). Norberto San. tos, saldrá de ^5>e%puérto para Matanzas los viernes á las 10de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regre-sando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana los domingos volverán salir .para Matanzas ios martes por la mañana eriel mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana los juéves.
VAPOR HABANERO, su capitán D. FernandoD.de
Soto; saldrá para Matanzas Cárdenas y el Júcaro losdomingos y juéves seguirá á Matanzas los lunes y viérnes y á la Haba na los martes y sábados.—Se despacha en la calie de Mercaderes n. 82.
(; I !tOI>JKtJ[jTR AS.
Sobre Madrid en cortas cantidades en ia agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquot.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galiciaen todas cantidades y á corta vista las g-ran los Sres. Sama y hermano.
; obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vi o, Ferro!, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle-de Cuba número 120., esquina á !á calle de io Obrapia; ios Sres.
Ptnásco Hermanos yrp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilia, Málaga, Alicante^ Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, ácorta visia y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Utrmanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veraeruz y Méjico en .todas cantidades á corta vista* calie de ios Oficios n. 42.
31. de JEmb^.1 y cp.,
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnz y Me. jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas5 cantidades y á córto término èri'ja calie de O-Reiíly número i-2. entre la plaza de Armáis y muelle de Caballería los Sres.
]Vor ip.<i/'t, O‘nio v en.
Para Cinefuegos Trinidad y Zarza A? TV Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera ^£¡3^ balandra LUCHAN A, su patrón D. Bernardo Escande!1, que se halla surta en el surgidero de'Batabanó para cu vos puntos admite carga á flete y pasageros:—Impondrán en la calle d*J Teniente-rey esquina de Aguiar sns consignatarios os Sres. Ferrando y comp.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida ri*>J 8 al i0 del corriente el bergantín español LUCHA NA» cp. Ortega, admite un pequeño resto de carga y pasageros que serán tratados con la distinción de costumbre.—Impondrán en la calle de O-Reyllin. 128 junto al muelle de caballería D. Cosme Alvares.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS..
El 10 del próximo Manzo dará la vela para elPto.de Cádiz la frag. esp. Correo n. 6, cap. ,C ballos, recogiendo la correspondencia dé oficio y pública'para la Península á las 71 de la mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara—Impondrán en la palle de Merdaderes n. 8 Arricia V i flota y comp.
El juéves 7 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en ej muelle de ios Sres. Verry, cri Trúconia 3u3 á 350 cortes do cajas para azúcar pertenecientes al cargamento de ia goleta americana Calista, por e-. enta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2° se remaíarn ej juéves á las 8 de la mañana una .pajarera retasada en 180$ la que se halla en la calle dé 'Mercaderes n. 8, en.cuyó punto se verifica1« el remate.
El juéves 8del corriente á Ja hora de costumbre Fe rematará un piano ingles de buena» voces y muy bien tratado tasado en 102$.
El miércoles 7 del corriente se rematará un negro nombrado Rarnon.de.ofieio albañil como de 25 años á uso de feria.
Eljuéyes 8del actual se remniaránen las inmediaciones del almacén de averías 100 pieza? oían batista de 181 yardas y 20 piezas coleta de colores con 1458 yardas por cuenta de quien corresponda.
Interesante á los hacendados.
PEDRO POUCHAUT: A mas délos nuevos sistemas mecanices y aparatos anunciados en la Gaceta de* 17 y 20 de Febrero último señalo otro nuevo sistema que ee:
Una paíia de una forma distinta de las que se emplean cuya construeion es progresiva hasta su parte truncada ó conbe io que contribuye á aumentar la superficie que se halla en contacto con el fuego y abrevia por consiguiente la ebulli-cion'haeiéndoh por consiguiente mas rápida y en la parte supe rior tiene una empuñadura sobrepuesta en forma de dos planos inclinados bien sea de hierro fundido ó de otra clase de metal (aplicada a los'tachos y la paila meladora) con cuyas rae joras se consigue un setenta p. r ciento de adelanto en la tarea con los mismos brazos y la misma cantidad de combustible porque á beneficio de ,ese sistema se evitan ios derramesó desbordes de las pailas que se conocen coh el nombré de claros, se destierra él uso del sebo (én la paila meladora y en los tachos) que se emplean para retener la ebullición y que tanto perjudica á la brill antez del fruto en la purga y en el secadero y también algo en el sabor.
La empañadura construida sobredos planos inclinados so brepuesta en la paila ya mencionada es aplicable á toda clases de pailas, se entiende esa aplicación sola á la paila meladora y tachos, los trenes comunes con ésta aplicación darán dé¿u4 renta á cincuenta por ciento de aumento de tarea con los'mis-mos brazos y combustible, es afianzado con tornifosjal borde -de la paila.
El aumento de tarea consis'e en que evitándoselo que llaman en los ingenios ” sugetar ó detener la paila” se mantiene el guarapo ene! mismo grado de calor porque es iridíidable que con la operación de ” sugetar” loque sa hace es enfriarla poniéndose con los continuos golpes de espumadera el caldo en contacto con el aire, y de seguróse retárdala cocion. El sebo cuyo uso se destierra por este nuevo sistema hace bajar el guarapo al fondo, y contribuya tanibjen á ese retardo. Como po hay den ames rio habrá ciaíos. y se jeonségu rá un pan mas por cada templa por manera que calculando cada templa en 8 pa“ nes habrá un aumento do 124 p§ . A esto se agrega la ganancia del tiempo que se economiza que es una tercera parte menos del que se emplea para lograr ia concentración q ue es 334 po y con los 124 de los claros da el 45 884 i*§.
VINO UE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES L>ri 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería de D Dominica.
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES A RROBAs Y precio de 92 á 96 $ quintal según partida, se vende por ¡os únicos agentes en esta Isla, M. de Embií p comp., calle de los Oficios n 42, frente al teatro.
Para realizar una factura se vende por piezas sirga muy superior y fresca acabada de recibir por el bergantín Ana de Málaga a precios muy equit uivos.
Igualmente cera de Pío, Príncipe muy particul* Por sU blancura y buena calidad.—Impondrán los Sres. Sama y hermano .	^
Se venden caretas de cartón en cajas de A 35 dt>-cenas surtidas en ia calle de Cuba esquina a la de ia Obra-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.	.
SE vende uti molinete de hierro portátil,
para carenero ó fábricas, de gran fuerza y perfe>tamen construido; en el taller d maderas calle del Consuladoé. *
SE venden dos caballos, uno escelente volante
y demas de 7 cuartas do alzada; y el otro de sil ia, de muy t>u ñas cualidades: en el taller de maderas cálle del Consu*a n. 130,
vino s u Fe río r I; e c h a m a ñ a~m a RCA
crepitada á 9$ caji de doee botellas ¡d ivinos ne Una Mang uu Laiour y L¡ fíne é caja de )2 botellas, vino Rihn también de primera calidad á 9$ caja: igual meute^ partida decaj is de juguetea á precios muy cornudos: ca 1 a Obra: fa n. 114.
Se vende latón 6 cobre amarillo de pítente d “ eln.2Sal 30 del que hoy se prefi ere al cobre para buq» . clavos de cobre para ferrar, y una partida de vino de maoc ^ pipas medias y barriles por mayor y menor en la cal ^ Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Buri h.rm ycompa—
En la rifa que se ejecutó á bem ficio.de la Soc:c ^ e[ Beneficencia ue naturales de Cataluña, salieron tírein ;3
número 11502 con la primera suerte, y el núm.	•
segunda.	• í ¡s-
Los interesado? pueden pesar á buscar sus premio calle de O-Reylli n. 115.	____________
----------------------------------------^65	*
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR