mim
A HARAM.
NUM. 19
i # i» « # t * i«i ai i * i «|8issa t*
Martes 23 Enero de 1849. —Stos. Ildefonso y Raimundo.—Sorteo ordinario -número 456 de la Real Lotería.— Circular en la T. O. de S. Francisco
PAG. 1.*
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre piel isla de cuba.—Secretaria política.— Habiendo llegado á noticia delEscmo. Sr. Gobernador y Capitán general los abusos que suelen tener lugar con demasiada frecuencia en el trasporte y arribo á las costas de esta isla, de los colonos que de las de Canarias se trasladan á ella por cuenta de es-D>ionesóHe individuos que se dedican á esa clase "de especulaciones, como igualmente las informalidades que se cometen al estenderse ¡as escrituras en virtud de las cuales sé obligan á indemnizar con su trabajo en la forma que se estipula los gastos erogados por el contratista en el pasage y demas, siendo esas faltas origen de trascendentales perjuicios á dichos colonos, y por consiguiente de quejas que los mismos promueven por faltas al cumplimiento de lo convenido: tuvo á bien mandar el mismo Escmo. Sr. se instruyera desde luego el oportuno espediente para cerciorarse de la certeza de esos hechos y aplicarles en su consecuencia un pronto y eficaz remedio. Comprobados con los datos que al intento se han acumulado, y después de oir á la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio, y el dictamen deISr. Alcalde mayor 2. ° D. Meliton Balenzátegui, S. E. se ha servido aprobar las medidas propuestas por la comisión de población blanca, las cuales en analogía con las adoptadas recientemente por el Gobierno Político de la Provincia de Canarias y publicadas por disposición de dicho Escmo. Sr. en el número de la Gaceta oficial de 10 del actual, cuvas tendencias son impedir los abusos introducidos en el embarque y trasporte de colonos, es de esperarse produzcan los resultados que se desean; y al efecto ha determinado igualmente S. E. se inserten en tres números de la referida Gaceta para conocimiento é inteligencia de quienes corresponda, circulándolas al propio tiempo á las autoridades de la Isla para so exacta y puntual observancia.
Reglas que deberán adoptarse para la colocación de los pasageros de Islas Canarias ó de otros puntos que vengan por cuenta de espedicion, sujetos á pagar el flete con el producto de su trabajo.
1. rt	Llegado un buque que traiga pasageros con estas condiciones se presentará el capitán en la Secretaría de la corporación, si arribase á este puerto, ó en las diputaciones respectiras de la misma en los demas de la Isla, con una relación de los que conduzca de dicha clase, espresando su sexo, edad y oficio y el ajuste de su pasage.
2.	a El Presidente de la comisión de población, 6 los Diputados en su caso, mandarán abordo una persona que confronte dicha relación en todas sus partes, informándose de los comprendidos en ella, si 3e han comprometido á pagar su pasage con el producto de su trabajo y si están prontos á cumplir esta condición.
3.05 El Presidente ó Diputado tomará en consecuencia las medidas convenientes para el desembarco de dichos pasageros.su alojamiento y manutención proporcionada á su clase, y abonará á los capitanes el importe de los fletes á los quince dias del desembarco: el máximun délos fletes se fija en veinte pesos de cuya suma no escederá por ser la de costumbre.
4.	p Al dia siguiente del desembarco se anunciará por los periódicos ó por cedulones en los pueblos donde no los haya, la llegada de los pasageros, espresando sus circunstancias y que están dispuestos á colocarse poreltérmino de un año lo ménos al servicio de las personas que los soliciten y á ocuparse en los trabajos que con ellos convengan.
5.	“ Estas contratas estendidas por duplicado se firmarán por ambas partes y se autorizarán por el Diputado, que recogerá una, quedando la otra en poder del sugeto á cuyo servicio entre el pasagero: se espresará en ellas el término del contrato, el salario, alimento y vestido, asistencia en las enfermedades, horas de trabajo, y cuantas mas condicciones se consideren necesarias para la claridad de ambas obligaciones, asi como los descuentos que deberá sufrir el interesado en sus salarios pata que la junta se reembolse de los gastos hechos.
6- ° Los diputados cuidarán de que las contratas sean arregladas á los usos del pais, y no colocarán á estos pasageros sino con personas de responsabilidad j y buenas costumbres, quedando enteramente á su discreción la colocación de ellos, sin atender á reclamaciones da ninguna especie.
T- ® A cada pasagero se le formará por el diputado de la junta una cuenta de sus gastos en la que se incluirán los de pasage, desembarco, manutención, vestido, cama y asistencia, cargándose á su total importe un cinco por ciento para gastos menores.
'S. “ En los ajustes con las personas que los tomen á su servicio, será condición el que estas satisfagan á la Junta en el acto de recibirlos ó en los plazos que estipule el diputado, y que no pasarán de tres meses el total de costos de cada uno de los pasageros, siendo este pago obligatorio para los dueños aun cuando falten los criados por cualquier causa.
9. w Los diputados de la junta como delegados
de esta en el patrocinio y protección que dispensa á los colonos de todas clases, lo ejercerán con estos individuos por todo el tiempo de sus respectivos con tratos. En consecuencia oirán las quejas que sobre los ajustes se promuevan por ámbas partes, y la resolución que recaiga se llevará á efecto por I03 mismos funcionarios siempre que estas se conformen, y caso de disentimiento elevarán una simple relación de lo ocurrido al Gobierno Superior para su aprobación ó reforma por conducto de la referida Real Junta.,
10. Los Diputados darán cuenta mensualmente á la Junta para su conocimiento y efectos consiguientes de la llegada de esta clase de pasageros y de su colocación, como también de los fondos invertidos y de las cantidades recibidas por cuenta de ellos.
Habana 19 de Enero de 1849.—Crispin Xt-menez de Sandoval.
da.—El pago de las pensiones de monte-pío que por estns cajas disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se ha dispuesto para los dias 23, 24 y 25 del corriente. Lo que se avisa á los partícipes ó á sus apoderados, áfin de que ocurran á esta oficina de mi cargo en los diasdesignados con las correspondientes justificaciones á percibir fas cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado el término marcado, no se verificará por este motivo pago alguno. Habana 20 de Enero de 1819.— Ventades.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— D. Antonio Llerena y Ope, procedente de Málaga, se presentará en esta Secretaría de mi cargo en horas de despacho para un asunto que le concierne.
Habana 23 de Enero de 1849.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.-Relación de las multas recaudadas desde el dia 7 del mes que cursa, hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía, y penas de cámara-, y de orden del Dscmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertar, en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.
Ps. Rs.
En 8. El capitán del barrio de Colon remitió 3 pesos 3 reales por dos tercios de una de 5 pesos á D. Salvador Hidalgo.................................;•••
En 9. El comisario del del Espíritu-Santo, remitió 4 ps. por la impuesta á la negra María de Jesús, esclava de Doña Justa Josefa Valdés de Castilla, aprehendida por á deshoras por el sereno Pascual de Castro, á quien se abonó la tercera parte.
En id. El escribano D. Francisco de Castro, remitió 20 ps. por dos de á 10 id, á D. Nicolás Alvarez y D. José Lovaina, cuya cantidad destinó S. E. al fondo de policía ..................................
En id. El Teniente Gobernador de Bejucal remitió 50 pesos por la impuesta á D. Pedro Gutiérrez Lomarriba, y se distribuye dos tercios al fondo de policía y
uno á la cámara........................ 50
En 10. El capitán del barrio de Jesús María, remitió 11 pesos 3$ reales por una de 5 p^sos y tres de á 4 Ídem al negro libre Juan Luaces; D. Blas García, D. Juan
Rodríguez y negro Juan Molina.......... 11
En ídem. £1 comisario del de Santo Angel remitió 5 pesos 2£ reales por una de
8 pesos á D. Tomás Galmidez............ 5
En idem. D. Lorenzo Bridat, pagó pesos por la impuesta á su esclavo el negro José de la Merced, aprehendido por el sereno Pedro Pericás, á quien se abonó
la tercera parte....................... 2
En 11.	£1 capitán del barrio del
Horcon remitió 10£ reales por otra de 2
pesos á D. Antonio Seguí............... 1
En 12. El del partido de los Quemados remitió 2 pesos 5£ reales por otra
de 4 pesos á D. Félix Sotolongo.........
En 13. El del barrio del Cerro remi-
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
3 3
2 5¿
20
dictamen precedente y cúmplase.—Ceruti.—Carlos Accsta y Espou.—Y con el fin de su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro a presente. Cárdenas, Enero 10 de 1849.—Gárlos Acosta y Espou. *—O
Coiuadima general de ejí-r -ito y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.— Dispuesto para Jos días 22, 23 y 24del actual el pago de los depósitos existentes de la tesorería general de ejército por descuentos hechos á los empleados de Real Hacienda y á los militares que los han sufrido de sus repectivos sueldos, desde I. ° de Setiembre del año pióximo pasado á fin de Diciembre del mismo, se avisa á los partícipes á fin de que ocurran á esta Contaduría general en los dias designados para percibir las cuotas que le correspondan, en el supuesto de que transcurrido dicho término, no se verificará pago alguno por cuenta de los citados depósitos. Habana 19 de Enero de 1849.— Ventades.
Secretaría del obispado de la ■Habana.—DeL hiendo procederse el dia 1. ° del próximo mes de Febrero á la adjudicación de la obra de la iglesia parroquial que se trata de construir en San Narciso de Alvarez, ha dispuesto el Sr. Gobernador del Obispado se anuncie por la Gaceta oficial para que los maestros del arte que quieran hacer proposiciones se presenten en la Secretaría del Obispado á las diez de la mañana del citado dia. Habana Eneru 20 de 1849.— Domingo García Velayos, secretario.
3J
2 è
5¿
2é
2
tió 11 pesos 3 reales por otra de 17 pesos " Doña Antonia García................. 19
Suma total		110	7
DISTRIBUCION.		
Corresponde á penas de Cámara		37	1
Idem al fondo de policía		73	6
Igual		. 110	7
Nos Dr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa, Canónigo doctoral de esta Santa iglesia Catedral, caballero comendador de la Real orden americana de Isabei la Católica y Gobernador del Obispado por el Escmo, é limo. Sr. Obispo Diocesano, ausente en santa visita &c.&c.
.. A todas las personas á quienes io infrascrito tocare hacemos saber: que la mayordoniía del hospital de caridad de la villa de San Julián de Guiñes se halla vacante, y para su provisión en propiedad con arreglo á las leyes deIReal patronato, hemos mandado fijar este edicto en el parage acostumbrado de la Santa Iglesia Catedral y el de las ocl,o vicarías del Obispado, llamando y citando á todof- los que quieran hacer oposición á ella se presenten ante nos dentro del término de treinta dias, pron os á practicar las diligencias de derecho y costuinlVe. Habana E-nero diez y nueve de mil ochocien^s cuarenta y nueve años.—Villaescusa.—Por mardndo del señor Gobernador del Obispado,—Domirgc García tayas, secretario.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al -público—Desde el dia 29 del presente mes se dará principio á la venta de los 37.500 billetes del sorieo ordinario n? 457 que se ha de celebrar el dia 10 de Febrero de 1849.— Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores, se distribu . n como sigue:—
PREMIOS.
A consecuencia de las diligencias formadas por la aprehensión de ur, juego prohibido de monte en ei partido de Palmillas y casa de la morena L"isa Sánchez; con fecha 9 de Diciembre anual se ha servido conformarse con el dictamen del asesor titular del juzgado, el Sr. Teniente Gobernador de este puerto, el cual á la letra es como sigue.—Sr. Teniente de Gobernador.—Resulta comprobado suficientemente que los individuos D. Caridad Ramirez, I). Joaquín González y D. Mariano Amador que fueron aprehendidos en la casa de Ja morc-nn Luisa Sánchez, sita en el pueblo de Palmillas, jugaban con ésta al prohibido del monte; pero no sucede o mismo con los que se ncontraron en la habitación de D. Matías Ojoda, porque sus declaraciones y la de los miamos aprehensores se viene en conocimiento de que se entretenían en jugar la malilla con granos de maiz, y solo bajo el convenio de que los perdedores habían de dar la cen-, cuyo costo no había de pasar de 7 á 8 reales, por cuya razan entiendo que debe, prescindién-dose de Ojeda y sus asociados, imponerse á la espresada Lui sa Sánchez, djefía ríe la casa en que se j'tgaba, y que reúne la circunstancia de haber sido aprehendida en otro juego, la multa de 15~0 ducados ó un me9 de prisión y á Ramírez, González y Amador la de 50 ó 10 días de prisión, siendo ademas de cargo de los tu tro mancomunada y solidariamente el pago de las cestas. Es mi sentir y qué se tome razón en el libro do jugadores de esta determinación y se publique en la manera de costumbre. V. S. sin embargo dispondrá loque tenga per mas acertado. Cárdenos, Diciembre 9 de 1848 años.—Blas Du-Bouchet. Y cumpliendo con lo dispuesto j¡bro ésta al efecto de su publicacionen la Gaceta oficial. Cárdenas y Diciembre 11 de 1848.—Cárlos Aeosia y Espou.	•—I
En cabildo ordinario celebrado el dia de la fecha, participé al Escmo. Ay intamiento un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, de conformidad con la consulta de: Sr. Alcalde mayor primero, en que se manda guardar, cumplir y ejecutar eltitulodeEscrib .no Real, Notario pú-biieode Indias que S. U. se sirvió espedir en favor de D. Jo é Antonio Gómez Ruiz y Crespo, por despacho dado en Palacio á 9 de Noviembre del año próximo pasado, y se auor-dóquedar e, terado el cuerpo Capsular á los efectos consiguientes y que se lome la razón de estilo. Habana 19 de Enero de 1849.—Francisco dejCastro. *■	3
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 220 cueros de res al pelo. Habana y Enero 19 de 1849.— Clainc■	3
Para el 23 del corriente se han de remataren el almacén de averías 46 quintales 69 libras de planchas de cobre y 85 quintales 32 libras de atados de chapas de hierro para hormas de azúcar caídas en pena de comiso, y pertenecientes al cargamento del bergantín español Triunfante, procedente de Liverpool. Habana y Enero 20 de 1849.— Clairac.
P. rael 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 40 piezas e zarazas de á 2S yardas. Habana y Enero 20 de 1849 —Clairnc.
Para el z3 del corriente se htn de rematar en el almacén de averías 3 barriles de balanzas, 1 caja de sa'chichon y 6 docenas de esteras. Habana y Enero 22 de 1819.—Clai oc.
PESOS.
1 de 1 de 1 de 1 de 4 de á 8 de á 10 de á 70 de á 123 de
2.000.
1.000.
500-
200.
100.
16 aproximaciones.
30.000
16.000 12.000
6.000
8.000
8.000
5.000
14.000
12.300
1.200
235
112.500
Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios que se detallan, tendrán las aproximaciones siguientes:— Al de 30.000. 4 de á 100 Al de 16,000, 4 de á 100.—Al de J2.000, 4 de á 50 —Al do6000. 4 de í 50.
Precio de Jos billetes.—El billele entero 4 $, el medio 2 $. el cuarto t $, el octavo 4 reales.
Habana y Enero 19 de 1849.—El Contador general.—Luis de Benavides.	*
Habana 13 de Enero de 1848.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
Contaduría general de egército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estando dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente general de ejército el pagamento del útimo trimestre del año próximo pasado de la renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta Contaduría general de ejército desde esta fecha. Habana 19 de Enero de 1849.— Ventades.
Contaduría general de ejército y Real Haden-
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse sorprendido en la casa de Da. María González á varias personas jugando al prohibido del monte, ha dispuesto el Sr. Te niente Gobernador político dee^te distrito, lo que aparece del dictamen y decreto de conformidad que transcribo —Sr. Teniente Gobernador.—De lo actuado resulta que á las 12 de la noche del 25 de Diciembre próximo pasado, el cabo de ronda del cuartón de Caobillas, partido de Palmillas, que se ocupaba con su correspondiente escolta en rondar el territorio de su cargo, sorprendió en la casa de Da. María González una reunión de personas que teniendo un baile de guitarra ó tiple en lo principal de la casa, se ocupaban algunos de olios en jugar en pieza separada al prohibido del monte. A la llegada del dicho ministro todos los de la reunión emprendieron precipitada fuga, no habiendo podido capturar á ninguno; pero después por reclamar várias prendas que al marcharse dejaron abandonadas, se presentaron D. Antonio Madruga, D. Manuel Benavides, D Rafael Beniiez, D. Gregorio Rodríguez, D José Lemu3, D. Francisco Ibañez, D. Juan Perez (á) García, D. Manuel Arencibia y D. Francisco Perez (á) García; todos los cuales « on otros cuyos nombres se ignoran, formaban la reunión, así como el pardo Celestino Perez que aunque no se ha presentado como aquellos, dejó su licencia de transitar, comprobando también que era de l s individuos y yo entiendo que deben imponerse con arreglo á las disposiciones de la materia, !a multa de 100 ducados y en defecto deeda 20dias de prisión á la González como dueña de la casa, y á ios demas mencionados 50 ducados de multa ó 16 dias de prisión; siendo las cortas pagaderas por todos mancomuna-damente. Repito que este es mi sentir, y si merece la aprobación de V., debe p; ocederse á su cumplimiento, librándose al efecto la orden oportuna, publicarse en la forma de costumbre y tomarse razón en el libro de jag adores de los nombres de todos los individuos penad s para la debida constancia y efectos consiguientes. Cárdenas, Enero 10 de 1849—Blas Du-Bouchet.—Cárdenas Enero 10 de 1849 —Me conformo con el
El Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se haga saber que en auto del dia 20 del que cursa, se h n declarado pobres de solemnidad á Da. Purificación, Da. Dolores y Da. Merced Horruitiner.	f—I
~ EDICTOS.^
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin /aifüiio Enriguéz de Navarra, a virtud d£ o'frcFo ciirijido por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, está mandado que por tres números consecutivos se publique el adjunto edi to relativo á la convocatoria de D. Abraham Hernández. Habana y Enero 18 de 1849.— Eugenio Pontón.
D. Francisco de Paula de Aíichelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo, y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y otras cruces de distinción p jr acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infainería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi 3? carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abraham Hernández Tagie para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública do t ste pueblo á descargarse de !a culpa que le resulta á consecuencia de la fuga que en unión de su hermano D. Matías, hizo en el arroyo Llaguazas de camino para la capital y ai presidio á que lo habia destinado el Escmo. Sr. Capitán general, Juez general de rematados, por la causa que se le siguió en Pinar del Rio; seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del Dr. D. José Antonio de .Aragón, por ausencia del asesor titular, en la causa formada por la fuga de I03 mencionad, s D- Matías y D. Abraham Hernández Tagle, contra D. Valentín González, D Rafael Agüero y D. Anastasio Blanco, encargados de su conducción desde este pueblo al vecino de Candelaria. San Cristóbal y Enero 3 de 1849.—Francisco de P. de Michelena.— Por mandado de S. Sría.—Francisco José Valdes.—Santiago Gutiérrez de Celis.	E—3
AHÚJAINDIRI) IDWÜIASa
PARTE CUARTA.
VIII.
—¿Pero y el libre alvedrto, Aramis?
_—¿Que hace un juez? También tiene libre alve Orlo y condena sin temor. ¿Qué hace un verdugo?.
La dueño de su brazo y hiere sin remordimiento.
—¡Un verdugo!.... murmuró Athos, fijándose en «ste recuerdo.
Sé que es cosa terrible, dijo Artagnan, pero «uando pienso en que hemos matado á tantos ingle-Ses’ r°theleses, españoles y hasta franceses sin que nos hubieran hecho mas daño que apuntarnos y no feriarnos; sin mas culpa que cruzar su acero con el nuestro y no dar un quite á tiempo, me perdono por “oy^18 *a muerte '*e aAueha muger, á fé de quien
Y ~~Ahora me lo habéis recordado, Athos, estoy esLh ° esCtína como 31 rae hallara en ella, milady do H a*1'’ ^ont^e V03 fAth03 se puso páhdo^ y yo, Artagnan. Llevaba yo una espada que v, abaun pelo en el aire, ya os acordareis, Aramis, P r<lue siempre la Uamábais Balizarda—pues bien, á
los tres os juro que si no hubiese estado allí el verdugo de Bethume.... ¿de Bethume?.... si, de Bet-hume era.... hubiera yo mismo cortado la cabeza á aauella infame de un solo tajo ó de dos en caso necesario. Era muger sumamente malvada.
—Ademas, dijo Aramis con el tono de indolente filosofía que adquiriera desde su entrada en la iglesia, y en el cual habia mas ateísmo que confianza en Dio3, ¿de qué sirve pensar en eso? lo que hicimo s hecho está. En la hora crítica nos confesaremos de esa acción y Dios sabrá mejor que nosotras si es un crimen, un error ó una acción meritoria. Me diréis que si me arrepiento. ¡No á fé! Juro por mi honor y una cruz que solo me arrepiento porque era mi muger.
—Lo bueno que hay, repuso Artagnan, es que de todo lo pasado no queda el menor vestijio.
—Tenia un hijo, contestó Athos.
—Cierto, dijo Artagnan, ya me habéis hablado de él. ¿Pero quién sabe á donde habrá ido á parar? Muerta la serpiente muertos sus hijos. ¿Creeis que su tio Winter le haya criado? Habrá condenado al hijo como condenó á la madre.
—Entonces desgraciado de él, porque el niño nada habia hecho.
— El chico se habrá muerto, ¡voto al diablo! dijo Porthos. Hay tanta niebla en ese maldito pais, como dice Artagnan....
Tal vez iba esta conclusión de Porthos á hacer
PARTE JUDICIAL.
REMATES.
Por decreto del Escmo. Sr. Subdelegado de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está señalado el dia 23 del corriente para el remate de 2 negros n< mhrados Petra y Baltazar, tasados en 800$, en las puertas del juzgado del Sr. consultor; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario.	R—3
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político. con la c nsuita del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch. y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia del incidente al intestado de D. José Joaquin Aizpú-rua promovido por D. José Joaquin padre sobre disolución de socieded, se ha señalado para el cuarto pregón y remate del ingenio Soledad, compuesto de 40 caballerías de tierra con sus fábricas, siembras, . nimales, carrpo de cañas, utensilios y todas sus anexidades y 244 negros de dotación de ambos spxos y edades tasado en 304354 $74 rs., cuya diligencia tendrá efecto el dia 24 del corriente de 10 á 12 de su mañana en la puerta del Sr. consultor, lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la hora y en ugar designado.	R—2
A consecuencia de los autos del intestado D. Martin Be-quer, se ha señalado ei dia 27 del que cursa á las 11 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, para el remate de una casa perteneciente á estos bienes, situ .da en la calle de Acosta numero 12 esquina á la de las Damas, compuesta de 144 varas de frente, 264 de fondo, y 164 de frente de fondo, retaeada últimamente en 16102 $ 74 rs., para que el que quie ra hacer postura ocurra á la hora y en el parage d- signado
R-3
Por auto del Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Escmo. é Iljmo. Sr. Auditor interino del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los formados para tratar del remate de loa terrenos que quedaron al fallecimiento del Sr. Protomèdico Dr. D. Matías Cantos, y de que se componía el ingenio Santa Clara, se ha señalado para el remate de dichos terrenos compuestos de 34 caballerías de tierra, los dias 5 del entrante y dos mas hábil* s, en los portales de la casa de la Comandancia generará labora de costumbre y con asistencia del Ldo. D. José Mí Aguir-re, adviniéndose que los espresados terrenos se hallan ubicados en el partido de Guanajay, y tasados cada caballería en 1200$. De la mema manera se ha dispuesto se anuncie al público la proposición que tienen hecha á 17 caballerías y 194 cordeles, la cual es en los términos siguientes: dan por m antecitado número de caballerías y cordeles I03 dos tercios de la tasación y 100 $ mas, cuvo importe abonan en esta forma: descuentan de dichos dos tercios y 100 $ mas, ios 12300 $ del censo de los herederos de D. Juan Manuei Perez de Alderete y de que se hacen cargo, reduciéndolos a esa porción de, terreno; pagan al contado el Real derecho de alcabala que causo el resto líquido de la proposición que han de exhibir, y p« r cuenta del mismo resto, y lo demás hasta el completo con 500 pesos que exhibirá en ei acto que se le dé posesión, y 500 $ en cada un año contado desde el dia de aquella hasta estin-guir el valor de la proposición, siendo condición precisa qu<* se le ha de darei terreno medido y deslindado por cuenta del concurso, y libre de los impuestos que sufran ei codo de aquellos, libro también de .as demas hipotecas particulares y entredichos, sin otra obligación á tros pago- que loa que van es-presados, y mientras no se verifiquen las can elaciones mencionadas, no se Je podrá exijir pago de ninguna clase. R—:2 Consecuente á la testamentaría de D. Manuel J se de la Cruz y Reyes, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta deISr. Alcalde mayor primero y por ame D. Gabriel Ramirez, se anun ie al público en tres números co sccotivos la proposición hecha por la viuda albncea, de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel, porel íntegro precio de sus tasaciones ascendentes á 41325 $, los que consisten en fincas, negros, animales y demás que constan de las ta aciones; para que si alguno quisiere mejorarla ocurra por conducto de la escribanía á verificarlo dentro de quinto dia.	R—'
Por auto pro «eido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch y por ante D. Juan de En traigo, en la testamentaría de D. Fernando Orozco, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de este periódico en tres números consecutivos la venta de la hacienda Bella-Vista, situada en el partido de las Pozas, compuesta de 394 caballerías de tierra, en terrenos de la hacienda Cacarajicaras, lindando porel Norte con los límite»! de las Pozas, por el Sud con los del sitio del Pinar, por el Este cotilos de la posesio » de D. Manuel Crespo, nombrada Tamalate, y por el Oeste con las sabanas del Rio del medio, tasada en 10882 $ 2 reales; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía á instruirse, las cuales ee harán por nota firmada en el término de 15 dias.	R—*
Por auto proveído per el Sr. O. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del concejo de S. M, su Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera do la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaría de D. Manuel Chicoy, promovido por D. José Marcelino Rosales en cobro de tributos, y continuado por D. Domingo do Varga* contra el citado Rosales y compartes sobre pesos, so ha señalado la mañana del 3 del entrante mes para el remate en el local de dicha Real Audiencia, d 1 potrero la Eivirita, ubicado en e! corral la- Lima, partido de Alacranes, compuesto de 15 caballerías de tierra, várias casas de vivienda, almacenes, fábricas, cercas y arboledas, tasado todo en 15182 $ 6 rs.; a fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía de cárnea del actuario y lugar dr.orilla dr\ n	• »
.v, ue	^ IUIdi.^ií	^	____t» < Ll.,
DE OFICIO.
■ Por auto proveido porel Sr. Alcalde mayor primero, y por ame D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las di iaen-cias promovidas por D. Juan Canet contra D. José de Silva en cobro de pesos, estt mandado se proceda ai cuarto piegon y remato de lo negros nombrados José Ramon y Miguel lucutiti el dia v: del corriente en las puer as del juzgado, tasado el primer., en 500 $ y el segundo en 300 $ R 3—O IIj dispn s o el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, c m la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia «te los autos criminales seguidos contra D. José Fur.dora y su esclavo Francisco criollo por hurto de un cerdo, el remate del espues-to negro, tasado en 300 $, cuya diligencia tendrá lugar ei 28 del corriente en el lugar y hora de eos'umbre, disponiendo también se anuncie por la Gaceta en 3 números consecutivos dicho reniate.	R 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcaide ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, á consecuencia del espediente formado para el remate de una casa de manipostería y te a situada en dicha ciudad, calle de Compostela al número 19, retasada en 1338 $ 6 rs., se ha señalado el dia 28 del corriente á la hora y luga: de costumbre para su remate.
R —O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por onte D. Francisco Velerio, á consecuencia de a causa criminal seguida contra D. Santiago Figueroa por rapto y estupro de Da. Manuela Ramona Jorge, está mandado se anuncie el remate que debe verificarse en Cárdenas, de 6 caballerías de tierra de buena calidad, ubicadas enei pueblo de Palmillas, punto que titulan Cab Ilo de palo, tasadas á 400 Scaballeiía, el cual debe tener efecto el dia 25 del corriente. R *—O A consecuencia de los autos del intestado de D. Juan Pablo Herrera, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Go biemo de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, está mandado se anuncie ai público haberse señalado para el uarto pregón y remate de lossiervos Andrea criolla tasada en 350 8, y los pardos Felipe y Francisco justipreciados á 600$, los días 26 y dos subsecuentes hábiles si fuere necesario; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. R *—O INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador poli'co, bajo la consulta del St. Alcalde mayor primero, y por anto D. Gabrie Ramirez, está mandado se proceda a! cuano pregón y rcma'e de un negro nombrado Antonio congo, como de 30 años de edad de oficio aserrador, con principios de carpintero el cual está relajado de una ingle, tasado en la cantidad de 400 $, cuyo auto tendrá efectoei lunes 22 del corriente á la hora de costumbre en Irs puertas del juzgado del referid.) Sr. Alcalde ma. or, y á consecuencia de os amos del iutestado de D. Daniel Ñamarte. Y se anuncia por es'e orden para la mayor concurrencia de Imitadores. R 3—I En auto que ha pr< veido el Sr. Alcalde mayor D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, esp didoen el incidente á los que agita D. Joaquin Manad Godoy contra I). Bernardo Suarez sobre pesos, formado para tratar de la insolvencia de Godoy. se manda pregonar por el ’érmino de derecho un solar y fábricas de la pertenencia del deudor Suarez, situados en la calle Real del puerto de Cá denos, ava'uadas ámbas cosas en 890 $ 5 reales: el que quiera hacer proposiciones ocurra á lacscribanía á instruirse.	R 2—l
Por auto proveide porel Eterno. Sr. Gobernador Civil, consti lado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pontón, se previene anunciar al públtc en tres dias consecutivos, que el 1° del entrante mes de Febrero de 9
renacer la alegría en las frentes mas ó ménos sombrías de los comensales, cuando se oyó ruido de pasos en la escalera y poco después un golpe en la puerta.
—Adelante, dijo Athos.
—Señores, dijo el posadero, ahí afuera está un hombre que pide con mucha urgencia hablar á uno de los presentes.
—¿A quién? preguntaron los cuatro amigos?
—Al conde de la Fére.
—¡A mi! esclamò Athos; ¿y como se llama ese hombre?
—Grimaud.
—¡Ah! dijo Athos poniéndose pálido, ¡ya está de vuelta? ¿que habrásucedido áBragelonne?
—¡Que entre! dijo Artagnan ¡que entre
Pero ya habia subido Grimaud la escalera y estaba esperando á la puerta: lanzóse en el aposento y despidió al posadero con un ademan.
Este cerró la puerta y los cuatro amigos se quedaron en espectativa. La agitación de Grimaud, su palidez, el sudor que bañaba su rostro, el polvo de su vestido, todo anunciaba que era portador de alguna importante y terribl» noticia.
—Señores, dijo Grimaud, aquella muger tenia un hijo, y el hijo es hoy un hombre: la tigre tenia un cachorro y el cachorro ha salido de su madriguera. Vie ne contra vos, estad alerta.
Athos miró á sus amigos con melancólica sonrisa; Porthos llevó la mano al costado para buscar su
espada que estaba colgada en la pared, Aramis co-jió un cuchillo y Artagnan se levantó esclamando:
—¿Qué quiere decir, Grimaud?
—Que el hijo de milady ha salido de Inglaterra, que está en Francia, que viene á Paris, si ya no ha llegado-
-¡Diantre! dijo Porthos, ¿estás seguro?
-Seguro, contestó Grimaud-A esta declaración sucedió un prolongado silencio. Grimaud se hallaba tan agitado, tan cansado, que se dejó caer sobro una silla.
Athos llenó un vaso de vino de Champagne y se le dio.
—En resumidas cuentas dijo Artagnan, aunque viva y aunque llegue á Paris, en otras nos hemos visto. Que venga.
—Sí, dijo Porthos mirando cariñosamente ñ su espada colgada en la pared, que venga: aquí le esperamos.
—Ademas.es un niño, dijo Aramis.
Grimaud se levantó y repuso:
—¡Un niño! ¿Sabéis lo que ha hecho ese niño? Ha descubierto toda la historia disfrazándose de fraile y confesando al verdugo de Bethnine, después de confesarle, después de saberlo todo, en lugar de absolución le ha clavado en el pecho este puñal. Miradle aun está rojo y húmedo porque no hace mas de trein-| ta horas que salió de la herida.
Y Grimaud tiró sobre la mesa el puñal abandonado por el fingido religioso.
Artagnan. Porthos y Aramis se levantaron y corrieron á cojer sus espadas por un movimiento espontáneo.
—¿Decís que va vestido de fraile, Grimaud?
—¡Si señor, de Agustino.
—¿Que señas tiene?
—Me ha dicho el posadero que es de mi estatura delgado, pálido, con ojos de color azul claro y cabellos rubios.
—¿Y. ... no habrá visto á Raúl? dijo Athos.
—Por el contrario, se hallaron en el camino, y el vizconde mismo fué quien le condujo al lecho del moribundo.
Levantóse Athos sin pronunciar palabra y fué á cojer su espada como sus compañeros.
—¿Sabéis tenores, dijo Artagnan haciendo por reirse, que parecemos mugeres? ¡Comoqué', ¿cuatro hombres como nosotros que hemos hecho frente sin temor á egérct'o3enteros han de temblar delante de un niño?
—Sí, dijo Athos, porque ese niño viene en nombre de Dios.
Y salieron rápidamente de la hostería.
(iContinuará