gaceta de la habana.
^DT"nuostro"'corresponsaí^
Cárdenos 12 de Febrero.
Hace dias se halla en esta población la compañía de 1 s RobreBos é Iglesias, y es tanta la concurrencia á .10 funciones, que con dificultad se consiguen localidades anticipándose y eso que el teatro no es chico atendiendo al número do habitantes.
° Antes de anochd sábado se verificó á beneficio de la ¡mera actriz Doña Carlota Armenta, el drama titulado «Las Travesuras de Juana” en que la beneficiarla nada dejó que desear caracterizando con propiedad á la protagonista; pues en ninguna de cuantas funciones la hemos visto hasta ahora se ha penetrado tanto de su papel, ni obtenido tan feliz éxito; iué muy aplaudida así como D. Pedro Iglesias en el papel de su padre, y D. José Robre-en el del miedoso ó supersticioso mandadero. En se-Buida bailó la señora Paz Dorado y concluyó la función u0n el sainete: el Sutil tramposo. La concurrencia fué numerosa y salió complacida.
Anoche fué ú beneficio de obras públicas el buen drama de D. Eulogio Sans titulado D. Francisco de Que-vedo en que D. Jo<é Robreño con mucha propiedad é inteligencia desempeñó el papel del protagonista con merecidos aplausos. La versificación de este drama es muy bella y fluida y la oportunidad de sus chistes puestos en boca del bien conocido Quevedo bastan para colocar á ÍU autor en buena altura. Siguió al drama la piecesita “Losprimeros amores concluyendo la función con una pantomima.
' La concurrencia lué escesiva, quedándose muchos en pió por falta de asientos.—No tué solo el buen drama y su exacto desempeño el que llamó tantos espectadores, sino la disposición de todos los vecinos de Cárdenas á contribuir al fomento de la población' por conocer que contribuyendo á su adelanto, hacen el suyo propio.—Esta dÍ9posion y esta idea hicieron que con empeño se buscasen las localidades que casi ninguno se contentase con limitarse á pagar su precio, sino que todos donaron de jnotu propio con otro tanto ó una mitad mas.— Este proceder hace el mejor elogio del pueblo de Cárdenas y debe animar á su Teniente de Gobernador que en el poco tiempo que lleva de mando vá demostrando su deseo de propender ó mejor dicho de promover el fomento y engran-decimiento de esta población._____________________
cuparnos de esta lamentable desgracia, sentimos la amarga pena que deba causar la infausta nueva en el corazor. de sufamilia que aguardará impaciente el arribo dealguu buque en que se le de noticia de Carolina que dos dias mies de su muerte abrazó la verdadera religión y hoy descansa en paz en la mansión de los escojidos como hija de Dios.
—Sociedad Filarmónica.— El entusiasmo con que se habla del baile que ha dispuesto para su inauguración esta distinguida sociedad, los preparativos, el orden y demás circunstauci is de esta ,,soirée”, todo nos hace creer que será una ■ e aquellas magníficas funciones, notables por el atrae i.'o que en otro tiempo realzaba cnan-t is d istracciones ofrecía á sus socios la espléndida Filarmónica.
Sin duda que al reinstalarse esta bella Sociedad, cuenta con elementos muy positivos que aseguran su auge y prosperidad; y sus apasionados y favorecedores pueden dar por seguro que en lo sucesivo volverán á animarse sus salones con la concurrencia escogida, con la animación de buen tono, y con lafinuta de nuestra juven-tu I.
—Máscaras.—Muchas son las personas que se disponen concurrir á los bailes de difraces del presente carnaval que tanto campo brindan á la diversión y dichos a gudos bajo el anónimo de ia careta. Sabemos de una buena comparsa que actualmente se ocupa de ensayar varios bailes para asistir al teatro en una de esas animadas noches, como asimismo de várias jóvenes que se emplean en la formación de elegantes disfraces que usarán en los salones de una de nuestras sociedades de recreo.—Vaya en gracia!
Solemnidad religiosa.—A las nueve de la mañana del lúnes tendrá lugaren la Iglesia de San Agustín la solemne función que en honor y gloria de Dios han dispuesto los cofrades de Santa Catalina mártir, en acción de gracias por el restablecimiento del Escmo. Sr. Capitán general nuestro dignísimo gefesuperior civil, para lo cual se ha encargado del púlpito el apreciable y estudioso orador sagrado Presbítero D. Pedro Album, de cuya capacidad y conocimientos nos hemos ocupado mas de una
rdemas artista dé dislocaciones y D.Agustín Guignay, ;racioso, entrambr'í franceses; los jóvenes matanceros I). Narciso Galarde y D. José del Toro; D. Fiancisco 8orje8 de Isla Canacas; y el mon no portugués Joaquín José, todos á cual mas.' duchos.
Son tantas, tandificiíes y variadas las suertes que ejecutan que solo pudieran lo« espectadoresdisimular les distraiga la atención de vez en cuando el agudo payaso, cuyos improvisados chistes son muy singulares. Y calificamos de maravillosa las dislocaciones del Sr. Delbrai muchas á caballo, galope tendido que no le va en zaga al non plus ultra Gabriel Ravel, particularmente ora tocando la forma de rama, parado sobre los estrenuos de los espaldares dedos taburetes, de los que se precipita al suelo é imita sus movimientos; bien cuando se introduce en una caja de hoja de lata, de tan pequeña dimen-ciun,que no escude de inedia vataydos pulgadas encuadro.
Daríamos también una idea de la zandunga de la Sra. esposa del repetido Escopelelti, ya en los bailes nacionales, como la cachucha &c. y el canto, porque esto nquiere un artículo especial.
Tiene el director catorce caballos criollos, de distintos colotes, á cual mas preciosos y gordos, á los que solo les falta el uso de la palabra. Entre ellos distin-guense dosjaquitas, una mora y otra guajatnona, que pueden servir de tipo de gracia y belleza; debiendo ad-vertise qne la segunda apénas cuenta seis meses deejer cicío. La primera conserva á presencia del Sr. Es-copeletti una tranquilidad una mansedumbre sin límites: se la alquila al gracioso para un viaje; *y apénas aquel se ausenta.no puede tomar este la brida, porque no se lo permite, presentándole siempre el anca-Quéjase el alquilador al dueño, y á la voz de este se deja, acercar el payaso; pero asi que vuelve la espalda el primero, son tales los corcovos , que no logra subirse el segundo. Grita de nuevo el gracioso, llega Escopelelti y á la voz de éste se deja montar. Retírase otra vez; aunque la arrea el payaso son en vano sus esfuerzos puesléjos de moverse el potro, parece tan clavado en el sitio como el clavileño del famoso hidalgo de la Man-
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana.............
Aa 7 de la tarde...........
70
69
00
00
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Junta particular económica.
Debiendo procederse á contratar las maderas que sean necesarias para las construcción s que hau de ejecutarse, se ai nuneia al público para que los que deseen hacer sus proposiciones, ocurran é "ate establecimiento áen'erarse de las con diciones, de once á una del dia en los de trabajo hasta el 26 del actual en cuyo día se formalizará la contrata con el qur mas ventajas ofrezca. Habana 8 de Febrero de 1649.—El secretario. Frisciliano de Vera.	7
"REAL CASA Ü.. BC.NEFICENCIA.
Con motivo de que el público vea las habitaciones qur acaban do construirse para las hermanas de Candad, se pone en su conocimiento de orden del Sr. Rector, que el domingo 18 del corriente de 3 á 6 de la larde estará abierto todo el es lablecirnicnto paralas personas que q .icran visitarlo. Habana / Febrero 14 de 1849.—Sixto de Guereea.	3
SOCIEDAD FILARUONIC*.
Las personas y familias que han solicitado ins cribirse en esta sociedad con motivo de su reinstalación, sin haber pasado todavía sus nombres, pueden remitirlos á la misma casa donde los re-cojerá el conserje pata darles el curso correspondiente. Habana y Febrero 15 de 1849.—El secretario.
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE. Química en general por el Sr. D. Antonio Caro.
Artículos de costumbres.—Dentro de pocos dias debe publicarse una colección de artículos satíricos y de cos-tnmbres escritos por Jeremías de Docaransa: consta esta colección de treinta y tres artículos, entre los que hay algnos inéditos. En la imprenta del Faro está abierta la suscricion.
Opera italiana,—El Atila ha sido en la presente temporada una de las óperas favoritas del público por la razón de desempeñar en ella el Sr. Marini el principal papel. Efectivamente revestido délos atributos del bárbaro rey de los Hunos el célebre bajo es un artista gigantesco qee lo domina todo, que escita la atención general y que hace parecer meros pigmeos á cuantos le rodean. Ayer, corno siempre ha sido aplaudido con entusiasmo, y con ■urna justicia añadiremos nosotros. El Sr. Marini se hallaba sn uno de sus buenos momentos y cantó como el sabe cantar cuando quiere, esto es, divinamente. Asi es que obtuvo bravos, aplausos, flores y chiamattas La Sra. Tedesco nos pareció también ayer mas moderada y no esforzó tanto su voz: si sigue asi, ganará mucho. Lo mismo diremos del Sr. Beneventano, que secundó bienal Sr Marini en el dúo del primer acto, y del Sr. Lorini. El. dúo de los abrazos no produjo á noche tanto efecto como otras veces. El andante concluyó en un profundo silencio, y los cantantes solo lograron una llamada al concluir el alegro. Hubo, sin embargo, flores y coronas para la Sra. Tedesco, bien que las hubo, creemos, para todos, putque hasta el page Elvino fué obsequiado con un ramillete cuando despertó sobresaltado pronunciando las palabras ¡mió sé! que tan rara impresión producen siempre en el público. Feliz Cuba que en tu perpétua primavera amaneces constantemente engalanada de flores. ¡Bien lo necesitas, porque si fueses ménos fecunda, pronto el entusiasmo lírico te despojaría completamente de tu perfumado adorno/ ¡Si á lo ménos se hiciese siempre buen uso délos fragantes dones que con mano franca prodiga tu fertilidad! .....
Colegio seminario.—Se han celebrado y eonlinúan aun celebrándse públicamente en este establecimiento las oposiciones á la cátedra de latinidad de menores vacante en el mismo. En dichos actos han figurado como opositores los Sres. Curas de Bahía-honda y Baja, D. Pedro Raspaldiza y D. Ttinidad R. Correa, y el Bachiller en Jurisprudencia y cursante de la Real Universidad Literaria D. Felipe Luna y Renté. Los ejercicios han sido hasta ahora brillantes y el último ha demostrado en ellos esa capacidad y aprovechamiento que tantos elogios han merecido siempre de sus catedráticos.
Máscaras en el Liceo. — Al fin llegó el momento, bellas lectoras; mañanase verificará el primero de los tres suspirados bailes de máscaras que ofrece el Liceo á sus numerosos socios. Preparad la careta y las vi,tosas galas bajo las cuales ocultareis vuestros encantos; disponéos á gozar de esos escasos instantes en que podéis manifestar sin embozo vuestros sentimientos sujetos en los ijemás días del año por las injustas trabas que vuestro séxo os impone, Mañana os divertiréis realmente s¡ estáis de humor para ello. En cuanto al séxo fuerte, le datemos también nna buena noticia, y es que la Dominica es la encargada del ambigú, y que los delicados manjares que en él se servirán presentarán la ventaja, de gran consideración en todos tiempos y particularmente en ios actuales, que consiste en la modicidad del precio. Bueno y barato’son dos circunstancias muy propias para hacer que se llenen los estómagos y se vacíen los bolsillos.
—Una Advertencia.—Nuestro estimado colega el Director de las Memorias de la Sociedad Económica que tanto interes ha manifestado siempre en cumplir los términos de su prospecto, nos pide que pot este conducto bagamos saber á sus ilustrados suscritores, que así por la demora que han sufrido las entregas corrientes á cau-83 del nuevo arreglo qne se proyecta en el periódico, próximo ya á realizarse con grandes mejoras, de lo cual tenemos datos positivos, y por otras circunstancias inevitables, ha tenido en suspenso la entrega cada dos meses de la reproducción de la 1. “ Serie, según se ofreció por
Redacción á fin de que los nuevos suscritores pudieren adquirir sin costo alguno toda la colección completa. Reconoce esta deuda y la satisfará, como que es la pri-ntera interesada en esa reproducción, porque frecuentemente se vé obligada á llenar los pedidos que se le hacen asi de esta Isla como fuera de ella, autorizándonos por lanto á ofrecer que desde el próximo Marzo dará men-sualmente Una de esas entregas hasta cubrir loa tres que están pendientes. Asi pueden esperarlo los individuos que han hecho reclamaciones sobre el particular, pues la Dirección de las Memorias, si bien favorecida por ilustrados y constantes sostenedores, ha dado siempre muestras de qne el interes pecuniario es el último estimulo de sus tareas, como lo demuestra la circunstancia de entre-jj!3? gratis todos los cuadernos de esta segunda serie, que pasan de 30 sin contar con los 14 de reproducción á los nuevos suscritores, á pesar de que no han faltado algunos que a pocos meses, se han separado de la suscripción sin quesele9 haya dirijido reclamación alguna.
—Defunción.—En la tarde del mártes último ha sido conducido al cementerio general y sepultado en el nicho numero 130 del cuarto deparlamento el cadáver de D. Carolina Russel de veinte y seis años de edad, casada nn«D',PrÓipBro duan Escauvilla é hija de D. Juan y de II h ^°'8a Caqdell. Seguí} hemos sido intruidos, ha-abase adoleciendo de algunod males en la ciudad de ‘ ew-Yotk de donde era gutural, y llevados sus parientes ’ amigos del interes de que reeupetase cuanto antes su Quebrantada salud, dispusieron su traslación á esta en uno 9 os buques que últimamente han arribado á nuestras P ajas para que variando de clima y sujetándose á un tof-n curativo retornase al lado de los suyos libreya de v: Padecimientos que agoviaban su espíritu. Mas la Di-^ Pudenda por uno de sus inescrutables designios qtie° ' len ^alDar á 8it reino á aquella virtuosa joven ‘rada*"1 Bt?l)arS° da «noontrarse en un país estrafio, pos-lidae** 1 * * * * * * * 9 i ^uro 'ec*10’ seParada de los suyos y comba-Con °n oa acervos dolores de la enfermedad que sufrió PtODulíai res*8nacion> espiró con la conformidad que es cenci, h ^'et0’ reTelando en 8U bel|o semblante la ¡notos de °e 80 eora*°n á quien no agoviaban remordimien-«| reinni8KUn-a ^P60*6, Conociendo que para conseguir c*e^08e bace indispensable la recepción del de8anaaCraraen,° del Gotismo con cuyas medicinales aguas dió CC8ndB> a*,ma *aa negras manchas del pecado, p¡-esto act a88-' Párroco Para que se lo administrase. A liar de J a818í^> e¡ teniente cura beneficiado de la auxi-te le hizo*"18 ■ ar'a ^ dus® AQ'en Por medio de intérpre-de té á Tinas Prega»ta8 referentes á la protestación con decir 38 a*1* conte8tó afirmativamente, concluyendo *H*taraa J*Ue de8Baba abrazar la santa religión católica n 80* «agradas banderas y murir en ella, Al o
vez.—Según hemos sido instruidos, se efectuará con el cha. Vuelve á clamar por el amo: llega este, quien ínter
esplendory magnificencia propios de nuestra santareli—	■	’ - — 1------:----1	1
gion.—Mañana á la oración habrá solemne salve, el templo se iluminara completamente—Cuando se verifiquen estas religiosas ceremonias daremos cuenta á nuestros lectores de sn resultado.
Fallecimiento,—En ia tarde de ayer han sido trasladados al cementerio general acompañados de un numeroso cortejo fúnebre los restos mortales de D. Braulio de Cañas antiguo tasador de costas de esta ciudad.—
Al penetraren su última morada se entonó por varios eclesiásticos vicarios de las congregaciones religiosas y por los sochantres de la Sta. iglesia Catedral el salmo 50 Miserere, siguiendo procesionalmente precedidos de cruz alta y del capellán del establecimiento hasta laca-pilla donde cantaron en sufragio de su alma el responso final y concluido se le colocó en uno de los nichos donde descansa en paz/
—Estados-Unidos.—Tenemos á la vista periódicos de Nueva-Orleans cuyas fechas alcanzan al 11 del actual.
Nada insertan que merezca reproducirse.
roga al gracioso el pasoá que quiere viajar: le ordena al potro y obedece este en el acto.
La guaj amona baila un wals al compás de la música camina al paso qne le prescribe el Sr. Escopelelti; y le cambia ó loma otro distinto cuantas veces se lo ordena; y queda tranquila á la voz "basta.” Anda de r>dil\as por todo el circo, y haee olías monadas que son mas para vistas, que para contadas. En fin; esperamos que el benigno público, considerando que el director de la compañía hace ocho años se dedica á la enseñanza de los caballos con una perseverancia sin ejemplo: que todos los que ha elegido son de este pais, los que por su clase de movimiento hacen mas larga y penosa su doctrina; y que ha comunicado sns conocimientos á dos jóvenes de Malan-sas, se espera, repetimos que por tales motivos será favorecido con buena concurrencia el Sr. Escopeletti; seguro de distruar en retribución muchas hotas de solaz.
Con motivo de h ber creído átennos Sres. socios que la sección directiva distribuía billetes de convite para los bailes de máscaras, han acudido muchos otros á solicitarlos; mas siendo enteramentecquivocadoeste8upuesto.se vé en el caso la directiva de hacerlo así presente para deshacer aquella equivocación, nacida de estarse preparando en la secretaria un juego nuevo de billetes que se dis.ribuirán oportuna mente para dejar nulos los que hoy existen. Para este efecto li sección que suscribe suplica á los Sres. socios con familia que hubiesen tenido alteración en el número de personas que boy forman la de cada uno respectivamente, con arreglo al a líenlo 17 de las constituciones, se sirvin pasar nota délos nombres de ellas para incluirlos en el registro genera1 y es pedir los correspondientes billetes, ó paraescusar la molestia deestenderlos si ya forman partedeotra familia. Habana 15 de Febrero de 1849—La sección directiva.	2
Operación Quirúrgica.—No hace muchos dias se ha efectuado una operación quirúrjica en esta ciudad, que por la persona en que ha recaído, por las circunstancias que en ella han tenido lugar, y por la destreza con que se ha desempeñado por el hábil facultativo. Creemos digna de llamar la atención del público, y por estas consideraciones nos varaos á ocupar de el la en nuestro periódico.
No hace muchos meses que D. José Villarino se sometió á que el Dr. D. Marcial Dupierris le operara en un labio con el fin de estirpar los progiesos de un grano de mal carácter. Verificada la operación con toda felicidad, y entregado Villarino al desempeño de sus ocupaciones ha asomado alevosamente el misino mal al cabo de tiempo, por toda la parte derecha del cuello, con síntomas tan alarmentes, que sin pérdida de momento era indispensable poner por obra, otra operación, mas ardua, mas complicada y por consiguiente de un riesgo inminente. El facultativo sin ocultar al doliente lo gtave de su situación, le significó que no había mas efugio que el de la operación, cuyas consecuencias podían ser funestas. Decidido á sufrirla y poseído el Sr. Villarino de la tesig-nacion de un verdadero cristiano, tomó todas las disposiciones respectivasá su desolada familia, y el mismo dia de la operación se dirijió á las 5i de la mañana al templo, en donde oró, se confesó y tomó el divino viatico. Vuelto á la morada del Sr. Dupierris, le dijo ’’Doctor opere V.” El Sr. Dnpierris,C:.n una serenidad que es simpre de buen agüero, practicó la difícil y dolorosa operación, con la velocidad, y maestria de que en otras ocasiones ha dado pruebas. Ei Sr. Villarino, sufrió los ¡mensos dolores de este procedimiento con entereza y valor, sin que se alterase en lo mas minimo, sin desmayarse, y sin querer someterse á la eterización que prèviamente le indicó el facultativo. Al presente se halla el Sr. Villarino, no enteramente bueno, pues no es posible, que tan pronto desaparezcan los rastros de la operación, pero si fuera del peligro que le amenazaba la existencia del grano que le aquejaba.
Al dar cuenta de esta operación esperirnenlamos nosotros la doble satisfacción que nos cabe por el buen éxito que ha teniJo para el Sr. Villarino, y la de hacer notoria la conducta, la habilidad y los conocimientos del Dr. D. Marcial Dupierris.
En el aniversario déla Srita. 1)1 Merced Villate.
POESIA.
¡Un año ya!.... Recuerdo amargo y triste!.. ¡Un año que descansas en la tumba’....
En vano por do quier mi voz retumba
Llamándote con gt ¡tos de dolor---
En vano evoco tu sagrada sombra....
Tu no escuchas mi acento entristecido,
Pues tu mísero cuerpo yace hundido Déla nada profunda en el horror...,
Mas no á tu cuerpo dirijirme debo Que el tiempo con su cetro pulveriza,
Sino á tu alma feliz que se desliza De la gloria en el célico jardín,
Vuelve á la tierra lóbrega los ojos.
Mira las prendas que dejaste en ella:
Mira en sus frentes del pesarla huella.
Y	óyelas deplorar su aciago fio.
El suave resplandor de tus virtudes Brilla del mundo vano, en la tiniebla,
Y	su cándido aroma el aire puebla,
Y	calma un tanto nuestro acerbo mal.
¿Quién nos dijera que de tí tan solo La efímera memoria nos quedara,
Y	que ese dulce bien nos consolara Tan léjos de tu asilo celestiall....
Ay!.. este el fallo de la muerte ha sido!.. Adiós por siempre, adiós, hermana mía!..
Al grato son de angéliea armonía.
Coria tu vida en ese hermoso Edén.
Tu imágen cara guardaré en la mente,
Y	á donde quieta que me lleve el hado Te invocará ra i espíritu cansado....
Adiós! ...adiós!.... m¡u lágrimas conten..
Febrero 17.	J. V. Quiñones.
SE vende nn negrito criollo como de 11 & 12 años
s no y sin la. hau calle de Villegas n. 48.	1
Se vende una negra como de 30años, general de
campo muy humildP, aana y sin lachas, en módico precio' mpoudrán, en la calle del Campanario viejo en re la de la lema y la de la Satnd n. 137.	2
SE vende nn negro general de campo, de 28 a-i )S. sano y sin tachas: calzada del Monte, esquina del Indio i. 177, impondrán.	3
SE vende una negra jóven, escelente lavandera jr planchadora, muy humilde, sana y sin tachas, no ha conocido mas amoque el que la vende, coartada en 300$ libres para au lu. ñu: darán rrzim. calledel Egidon. 55, recinto do la Mí rala, entre Ác.sia y Luz	3
SE venden 2 negras criollns de campo de donde cañan de llegar, la una de 19 años en 25 onzas, y la ctra de 13 en 18, amba3 libres para el vende lor. sanas v sinta.-hau ág’-ies para cuanto quieran dedicarlas: calle de Nepiuno n 6.	2
SE vende unn negra de 17 años, regntnr costnre-rade hombre y muger, en 440$ libres dederechos para el ven-dedor: calle de S. Ignacio n. 36.	2
SK venden dos negros de campo, sacos y sin la chas: calle de Aguiar n. 103.	2
l’OR ausentarse su dueño se vende tina negrita oriol.a de edad de 13 á 14 años, propia para lo que qu *ran a-piicarla; en lo calle de Luz n 55. darán razón.	3
SE vende un negro criollo del campo, de 19 años, muy robusto, sano y sin tachas, calesero de una besúa, cocinero de un ordinario y ágil, con eseelentes disposiciones para cuanto mas quieran aplicarlo, en 530$ libres: calle del Obispo n. 116.	3
SE vende una negra criolla, sana y sin tachas, con prineptos do batea, sin inteivencion de corredor: cal1« de la Reina n. 107.	3
Se vende nna negra bnena lavandera y planchadora, sin tachas, en el precio de 201$ cuartada: en la casa n. 98 calle de San Ignacio, impondrán.	 3
DE ANIMALES
SE vende por no necesitarlo su dueño, nn famoso
caballo americano, de color moro azul y de mu. ha alzada, sano y sin resabios: calle do Aguiar n. 47.	I
SE vende un caballo trinitario, maestro de votante, sano y de mucho biio, de paso y trote largo, cerca de 7 cuartas de alzada, en el ínfimo precio de 34 onza*; como también una pajarera muy barata, propia para adornar un comedor por su bella arquitectura de medio uso, todo por no necesitarlo su dueño: calle de la Merced esquina á la de Bayona n. 35.
SE vende nna bonita mulu de paso, nneva, sana y sin resabios, por suajuste: calle de Mercaderes n. 95.
Asamblea provincial de la Real órden americana ile Isabel la Católica.
En sesión ordinaria que celebró esta Corporacicn el dia 11 del que cursa, so acordó encargar á todos los individuos condecorados y agraciados con cruces de la órden, residente, on esta isla, que dentro^de un mes contado desde La fechas presenten en la secretaria de mi cargo, sita en la casa número 107, calledel Sol, sus Reales Diplomas y certificaciones de haberse recibido,con el objeto de formar una relación exacta de dichos Sres., y especificada délos que usan las insignias sin haber llenado los requisitos prevenidos en los Estatuios de la misma, según la ha pedido la Asamblea Suprema, adonde ha de remitirse: en el concepto de que serán escluidos de di cha relación los Sres. que fupren omisos cu cumplirlo. Haba na 13 de Febrero de 1819.—Evaristo Zenea y Luz, secretario.
DE CARRUAJES.
Eli la calle Re «I de la Salud uúmero 17, sellatimi
de venta á precios sumamente equitativos, un elegante Burlilo de quitrines y volantes castizas a e-cojer, respondiendo de su solidez y construcción por el término de un año. 4
EMPRESA
del ferro-carril de Cienfuegos A Villa-Clara.
En Junta Directiáa presidida por el Escmo. Sr. Conde de Fernandina celebrada en 9 del actual, se acordó entre otras cosas, que en concepto de que hn de darse principio inmediatamente á la construcción de la obra, Be cobre de los Sres. accionistas en conformidad del articulo 8 ° del reglamento, el 10 p.§ de las cantidades respectivas por las cuales se hayan suscrito; pero como á virtud de una disposición anterior de la comisión provisional de Cienfuegos se había percibido de ellos el 3 p.3 , ha creído que debiendo limitarse á la cuota designada en el citado articulo, su actual exhibición debe quedar reducida á 7 § que con el 3 ya cobrado, completa la urim ira entrega, que únicamente ha de hacerse efectiva por ahora, señalándose por término para su cobro el de un mes contado desde esta fecha. Lo que se noticia cor este órden á 1 s Sres. accionistas para su inteligencia. H .baña 12 de Fe hiero de 1819.—Antonio Gutiérrez, contador.	4
LIBROS,
DICCION ARIO PROVINCI AL casi razonado de
voces cubanas, por O. Esteban Pich irdo.—Se está imprimiendo yaen la tipografía de D. Manue Soler y Geladn. calle de 'a Muraban. 82, donde se admiten suscritores: igualmente que en la librería de Charlain calle del Obiapo n.. .. basta fines le Marzo, en que se cierra la suacricion, publicándose por úl lima oportunidad la totalidad de los Sres. que r.ontr huyen á su impresión; advirt éndose que en vez de los ¿8 por cada 200 páginas en 4. ° como anteriormente se dijo, se harán las Entregas de á 104 páginss, (13 pliegos) á peso, pagadero cuando se reciban.	1
MONOGRAFIA Oftalmológica 6 descripción de las enfermedades de los ojos, por el Dr. Morillas, ocuti&ia de Hospital militar de esta Plaza. Está en circulación la 4. ° entrega do esta interesante publicación, que contiene las materias siguientes:—Oftalmoscopia ó examen de los ojos para poder apreciar sus padecimientos Refutación á la teoría del a-leman Purkinge y Velpeau sobre el diagnóstico de las cataratas. Patología general. Refutación á las teorías de la Esr ue-la Alemana respecto á la especificidad de ¡as oftalmías. Principia la Patología especial. Oftalmía y blefaritis catarral simple. Esclerotius y coroiditis idiopát cas. Una lámina que representa el nuevo mecanismo de la visión del autor. Se halla rá á 3 pesetas sencillas en la librería de Soler, calle de la Muralla n. 82.	_________
La grande afición que desde mis primeros años he tenido al noble arte de la pintura me ha, hecho cuando he viajado por la Europa y Estados-Unidos de América, visitarlos estudios de los profesores masacieditados de este arte, por lo que he tenido la ocasión de ser uno de los admiradores de aquellos sobresalientes pinceles, y creía fuesen estos los únicos que hubiesen; pero me he desengañado que también los hay en la capital de la opulenta Cuba capaces de rivalizar con aquellos, siendo uno de ellos Mtster Osberto Loomis natural de los Estados-Unidos de América qne está establecido en la calle del Obispo al n. 92. En el estudio de este acreditado artista, he tenido ¡a ocasión de ver los manigficos retratos del Sr. Magistrado D. Fernando O-Reilly los del Sr. D. Sebastian Montalvo, el de la Sta. Da. Benigna Gobel, el de la niña de D. Antonio Ferran, todos difuntos y el de D. Pascual Riesgo redactor de la Prensa, en los qne no solamente brilla la inteligencia y buen gusto de este profesor sino lo bien sacado de la fisonomía de cada uno de ellos, sus coloridos y el efecto tan natural que causan los ropages y pueden muy bien equivocarse con los naturales.
Esta manifestación que hago del relato anterior sin la menor parcialidad ni adulación, porque no la conozco, espero se sirva V. Sr. Redactor de la Gaceta dar un lugar en las columnas de su periódico seguro de la gratitud de S. A. S. Q. B. 8. M.—Quintín Andeux.
cielo
En la sentida muerte déla Srta. DJ Juana Sirven de Liado.
SONETO.
Cubre la noche con su denso velo La belleza del mundo, sqs primores,
Y	del prado florido los verdores No resaltan como ántesen el suelo:
La hermosura tan solo allá en el Aparece risueña entre mil flores,
Y	los castos, los púdicos amores Al alma triste bríndanle el consuelo:
Así yo que esta vez llena de angustia» Lamento con razón tu acerva muerte Prorumpoen ay es con mis ansias mustias:
Y al reprimireste dolor tan fuerte No me es dable aunque quiera estar callada,
Si tu ausencia es eterna /oh! tia amada/
ü. S.
Compañía de almacenes de depósito.
En el establecimiento se venden carros rte carga para fer ro-carriles, á un precio equitativo, cuyas dimensiones son las siguientes:
39f pulgadas ancho del eje.
11 pies unos, y otros 81 pies por 524 pulgadas ancho.
22 pulgsd-s alto.
Regla 14 de Febrero de 1849.	2
REAL y Esclarecida Archicofratlía del Santísimo Sacramento, establecida en la parroquia del Espíntu-Sao-El Escmo. Sr. Conde de O-Reiily, Hermano mayor, Poro. Ldo. D. Fiancisco Rodríguez, Cura párroco y demas Ministros de la Real y Esclarecida Archicofradta, interesados en el mayor lucimiento de la festividad de Carnaval nue tendrá efecto en los dias 18, 19 y 20 del corriente con misa solemne á las 9 de la m mana, velación á la Divina Magestad que estará manifiesta hasta las5 do la tarde, y procesión el último dia, suplican la asistencia de los fieles á estos actos, así como al solemne Te-Deum que se cantará el primer dia después de la Misa, en acción de gracias por el feliz restablecimiento de nuestra dignísimo Vice-Real Patrono el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general Conde de Aleoy, según acuerdo de la Real y Esclarecida Arebicofradía. Habana y febrero 15 de 1849.—Por el Mayordomo procurador, Ldo. José G. Domioguez,	2
A LOt Sres. COMERCIANTES Y; HYCENDA-
dos.—LasTAriL AS AUXILIARES que tanto facilitan la o-peracion de ajustar el producido de cualquier cantidad de az t-car, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, “uelven á estar de venta al módico precio de cuatro reales fucries ei cu t
Por ausentarse su dueño se venden á precios sumamente baratos el ajuar de todo lujo y de casi ningún uso de la casa n. 70 calle del Obispo y otros efectos consistiendo en 2 sofaes de caoba y regilla, 2 doas. de td. id. con sus sillas de brazos cor respondientes, 4 pares de sillones y mecedores de id. id., 1 espejo grande, l mesa de sala y 4 rinconeras con planchas de marmol, 2 mesas redondas con id. 1 mesa para comer de caoba con alas, 1 cortina de sala, 2 canastilleros bonitos 1 escapaiate para hombre, li docenasde sillas americanas de regilla, 1 tocador de luna, 1 tocador famoso francés completo, 1 mesita’de hierro pintada, 1 aicomuoia ó sociable, 1 comodín 1 silla de escritorio, 3 escupideros, 1 par de banquetillas, 1 lavamanos con su jarrete, i tiuagero, ,2 quinqués con globos, 1 farol de zaguan, 4 candelabros de cristal. 4 id. de plata que con guardabrisas ydes pabiladeras, 1 reloj hermoso con segundero grande indicando ei dia del mes, 1 colgador para pañ sde caoba, 1 silla de noche de caoba en forma de una comoda. 1 vidriera de todo lujo para instrumentos ó para mostrador de una tienda de lujo, modista una media vagilla. de] loza fina blanca francesa, i cuarta vagilla de cristal, de garrafas vasos para agua, sios, copas copitas &.c. 1 bastón da carel y puño de oro hecho en París, y otr as cosas pepueñas.
También ua quitrín hecho á todo costo y de prco uso,u-arreos de platina para pareja con sus botas, espuelas, chaqueta capote &e. todo completo y un par de cab ■ iloa moros, oue-nos voladeros.
También se venden unos instrumentos de cirngia como una caja para amputación, 1 id. de trtfiaos, una preparaciones anatómicas hermosísimas y tas únicas ce sudase enlaHsbaua laparatomagneto garban'co de llretonfreres, Paris; otrogran-de Saxton, Londres con armaduras de intenc.dad y de canti, dad, ventaja qne llcvaá todoslos demas aparatos eléctricos, una balería garbámea permanente de Daniel &c. &c.
Dichos efectos pueden impercionarse y se venderán el mártes miércoles y juéves el 20 21 y 23 de este mes, entre las
derno en los puntos siguientes: — Despacho de esta imprenta, en ______________ ^_______________^_______________ __________
la de Char iain calle del Obispo y de Sans calle de la Muralla, fioras ce las 10 de la mañana á ias 2 de la larde; y el viernes23 en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes y la ¿e[ mismo en las propias horas se venderá el resto en subasta Principal plaza del Vapor, y en la fábrica do tabaco el Gas | pública y sin resetvu. Si lloviese el viéanes la venta pública
1 aza de Armas, junto al café de los Americanos^
HABANA 17 DE FEBRERO.
CARNAVAL.
En Guanabacoa se prepara tal vez el mas divertido é interesante. Reunidos varios individuos por suscrieion han formado un fondo para ofrecer grátis al público batiesen los tres dias principiando la orquesta a tocar desde las cinco de la tarde en el frente del Salón de las Ilusiones, y continuando desde el oscurecer basta el alba. Queriendo rivalizar y aun superar á los de otros puntos han contratado al inmejorable Progreso Habanero. El salón estará encortinado, perfectamente iluminado, con un cuarto de Sras. con dos criadas para sn servicio y con un tocador provisto de todo lo necesario: asimismo hay otro cuarto para sombreros con una persona que los custodie, y en la sala se encontrarán mesas para cenar, ofreciéndose una provisión abundante, asi como también helados y toda clase de bebidas. El frente de la casa estará guarnecido de verdes arcos y alegres ratna-ges.Sik todo esto se agrega el aire puro y libre que se respira en la Villa, sus esquisitas aguas y Ia9 comparsas que desde por la tarde recorrerán las calles á caballo y con música será seguro el triunfo de este carnaval sobre los otros.—El Cazuelero.
Compañía Ecuestre.
Podemos asegurar que dentro de tres meses nos amenizará en esta ciudad con algunas funciones la compañía ecuestre dirijida por el laborioso italiano D. Anto-tonio Escopeletti á quien tuvimos el gusto de ver trabajar en el pueblo de Arroyo-Arenas desde su ingreso hasta el Domingo once. \ tan satisfechos quedamos que nos proponemos no faltar á ninguna de las que ahora ofrsce en los Quemados, dando principio el sábado próximo á las ocho de su noche.
Compónese dicha compañía de nueve individuos, á saber el nominado director, la bella y candorosa huérfana Da. Adelaida Abriyyon,natural de la Coruña, D. Pablo Ioiesta igualmente de la península; D. Francisco Delbrai
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 6 h. 18 'de la mañana.—Se pone álas5 h. 42' de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el teniente coronel D. Pedro Cam.lo Gon. zalez
De semana.—Escribano, D. Juan de Entralgo. Facultativos — En la Habana. Dres. D. Cláud o Una-muno y D. Felipe Bodman.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peüalver.—
Ldos. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez. — Ldos D Juan Pablo Ureñasy D. Luis José Granados.
Idem eu los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos.
D.	Amnio Abab Baez y D Antonio José Romty.
I)e Beueflceacia.—Diputado en el presente mes.—El Sr.¡D. Antonio Pío de Carrlori.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. don Francisco A rango y Quesada.
Diputadas de ídem.—Lis Sras. doña Isidora Orue de Vivancoydoña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico. — El Dr. D. José Je la Luz Hernández.
Abasto—Diputadoseu el presente mes.-Mercado de Cris lina.—El Escmo. Sr. Conde uc O-Reilly-—’En el de Santo Cristo. -El Sr. D. Fernando de Peralta—Ea «/ de Taran.— El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ga-nadomayor.—El Sr. D. Francisco VaUes Herrerai—Enelrastro de ganado menor.—Ei Sr. D. Manuel González del Valle.
Diputado de acta.—El Sr. D. Maauel G. del Valle. Vacuua—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular y mañanaen Jesús del Monte á lahora de la misa mayor.
Basnra.—Hoy recogen los carros las de las calles de
E.	áO.
será al día siguiente.
El Dr. Bodmaun, sale de esta ciudad y deelata que dada debe.	6
PARTE ECONOMICA.
OBSERVACIONES DEL DIA 16.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 29 pulg. 9 déc. 7 cér.
A las 7 de la tarde.... 29	9	9
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ 22	00
A las 7 de la tarde............. 23	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 17	30
A las 7 de la tarde.............. 18	1j
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ 71	00
A ias 7 de la tarde........... 70	00
VENTAS DE FINCAS.
LOS capataces de la nación Mina Fanti, con la
autorización correspondiente, venden la casa de maniposterí teja y azotea, BÚuadaen la calle del Monserrate n. 35 que pro duce de alquiler 60$: instruirán del precio y gravámenes, en la calle de O-Reilly n. 54.—Como apoderado de los capataces, Francisco Perez de Angueyra.	1
SE vende la casa número 11 de la calle de la Lealtad, compuesta de sala, 3 cuartos, comedor cerrado y demás necesario, toda de manipostería, tejay azotea: on la inmediata está la llave; y trataran de su ajuste en la daln. 123, calle de Neptuno.	3
Interesante á los especuladores.—Se vende la ca sa de alto y bajo calle de Neptuno contigua á la esquina de la calle de San Nicolas, como también por su hermosa posición y sólida construcción es á propósito para cualquier establecimiento; hoy exisie uno en ella, es compuesta de loque hace esquina y 4 accesorias que hacen frente á la calle de S. Nicolas, con sus altos y todas las comodidades anexas á esta clase de edificios, ha sido construida para sise quiere añadirle pose siones en lo que torma sus espaciosas azoteas, hoy estar, todas alquila'as. La casa es compuesta de las comodidades siguientes:—Zaguan, sala solada de mármol, primero y segundo co medorr con persianas en todos sus huecos, 5 cuartos corridos, algibe, paja de agua, despensa, cocina, caballeriza y dosentre-suelospara criados, escalera de bóveda, de mármo para subir al alto con su elegante reja, el alto es compuesto de sal-, comedor y aposento, con sus suelos de hermosa losa de Ham-burgo. Tiene ademas 5 elegantes escaparates de caoba en sus posesiones altaB y bajas: los que deseen mas noticia pueden pasar á la calle del Piado n. 71, á todas horas seguro que el negocio es brillante	3
V KiNTA DT-ÉScLaVo».“
SE vende ana negra criandera, de bn^na y abundante lechí, en 300$ coartada, libres para el vendedor, sana y sin tachas, tieae 15 dias de parida, es muy humi Ide y po^ consiguiente á propósito para lactar. En la calle del Sol n. 50, impondrán.	1
^EN quince onzas de oro se vende una negrita crio-lia de campo, como de 12 á 13 aüos. muy sana y que ee ha e. jercitado algún tiempo en el manejo de niños. El portero de la casa n. llOcalle de Cuba,	impondrá.	i
SE vende un negro jóven, escelente servicial de mano, regular cocinero y con maa que principios de caleaero, sano y sin tachas, en 500$ libres pars el vendedor: calledel Obispo n. 116.	1
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
POR querer ausentarse sudneño, se vende la bo.
dega titulada la Zulema, situada en la calle del Campanorio-vitio esquina á las de las Lagunas n 11.	1
FENOMENO.—En la calle de la Habana n. 50, se halla un grande surtido do medias caretas de raso de todos colores, á 4 rs. una, 2$ 4 rs. h media docena y 4 con 4 la docena. Se hallarán también de venta, en la calle de la Muralla, peluquería frente al Palo Gordo	1
INTERESANTE A LOS HACENDADOS— Maquina y aparatos de nueva invención.—Trapiches de antifroia-cion como los que están pues;os en el partido de Guara en el ingenio Colomina de la propiedad de D. Antonio Miré y que hoy es de D. Bartolomé Plasaola, de seis -/.afras, y otro en el partido de San Marcos en el ingenio La Gabriela de D. Felipe Trápaga, con cinco zafras.—Otro en el partido de la Güira de Melena del Sr. D. Joaquín Marq iety, ton dos zafras y c-tros dos mas vendidos para Sagua ia Grande á D. Ramón Iglesias, uno que se llevó hace dos meses y el otro está en la punta todos de dicho Iglesias. Estos trapiches se han mejorado, los cuales se garantizan que han de moler ó que harán la misma zafra d*1 los dos qne existirán en el mismo ingenio que se coloquen. Ya hay algunos tratados parala zafra yeniuera, y estraun el 15 por 100 de jugo de una cantidad dada de caña á los comunes.
Máquinas de preparar el barro en los tejares como las que están puestas en el ingenio Las Dos Hermanos en el partido de Cabañas desde el año de 1S34, de la propiedad del Sr. conde la Reunión. Esta máquina se ha mejorado; para evitar rastornos en su combinación si al cilindro de fierro fundido con la combinación de l?s cscopiaduras y el herraje de las piezas giratorias vertical y oriental y de este modo cualquiera artesano del arte podrá construirla, y si se advierte esto es porque algunos las han construido y no han servido, dicho por
l mismo dueño: e) trabajo que se elabora en una hora y cuar-
to, antes en el mismo se empleaban 7 ú 8 horas. Máquinas hidráulicas para llevar el agua por cañería por debajo déla
tierra á la altura y distancia que se quiera, planteadas en el año de 1S43, en el ingenio la Asunción de D. Lorenzo Pedro.
Unsistema mecánico para triturar azúcar ambulante mon-
tado sobro 4 ruedas puesto en el ingenio N. S.del Pilar par-
tido de Guanajay, de la propiedad del Sr. Oidor D. Joaquín
Muñoz Izaguirre. Todas las personas que deseen plantear di-i his máquinas ó trapiches de antifrotacion pueden informarse con los dueños arriba espresados.
El año de 46 hice la aplicación de un sistema de ruedas de antifrotacion á los trapichea comunes, se probó con ruedas de bronce de 18 pulgad- s de diámetro y 3 de grueso, mas con la continuación del trabajo se aboyaban las ruedas de bronce, cambiado el sistema y aplicando ruedas de hierro fundidas de
9 pulgadas de diámetro y 31 pulgadas de grueso, resultó quo se desgranaban por la presión del guijo. Vuelto á cambiar el sistema por tercera vez por unas ruedas de hierro fundido de una vara de diámetro y de 9 quintales de peso, de este modo hicieron toda la zafra. También con la continuación se desgranaban. Contribuía mucho en el desgrano de ruedaa ia falta de no estar bien torneados los guijos, eran de mas diámetro en unaspartes que en otras, y no sentaba por pareja en las ruedas, unas daban buen resultado en lo que es el aumento de guarapo y su ligereza. De ahí se vé que la invención de aplicar la rueda de antifrotacion á ¡os trapiches comunes es de conocida utilidad. Puede informar sobre estus particulares D. Alejandro Morales por haber hecho nna zafra con dicho trapiche eu el ingenio San Juan Bautista, partido de Cayajabos. La prueba que doy de los buenos resultados de las vei tajas que se reportarían de esta nueva aplicación, es quo el hacendado que quiera aplicar la rueda de antifrotacion de acero á sus trapiches, las doy á prueba toda la zafra y si no queda á su satisfacción, me obligo á tomarlos, y en caso contrario me abonará 1700 $, siendo de mi cuenta poner los guijos nuevos para su perfección y los pernos de presión-para los banquillos y todos los pernos de la arboladura, baleo lies y ganchos de hierro para uncir los bueyes y la pieza de hierro que vá al monigote, la estrella de hierro fundido para la maza mayor de la rueda de antifrotacion de acero.
Nuevo sistema para aplicar á los trenes comunes de fabricar azúcar á los hechos ó que se hagan de nuevo. Que es el de sustituir los putares ó rm sas y empañadura* de cobre ai de fierro fundido ó dulce y una paila de desfecar la cachaza dicha est3 construida y asentada sobre un fojon y hornillas de fierro . Todo el aparato es de fierro montado sobre 4 ruedas para llevarla al punto que mas convenga: trabaja con bagazo si se quiere por tener su ccnicera y parrillas y su chimenea, v también funciona por el fuego perdido de la torre. Para ele* fecto tiene su tubo para comunicarlo el fuego. Es bien claro que lleva ventajas á las que están fijasen manipostería; lo primero porque trabajan con el fuego perdido de la tone ó con bagazo ai se qu ere; segundo por ser movible por rodarla al punto que mas convenga; tercero por ser ménos el volumen de la hornilla de fierro que si fuese de mam postena: cuarto por durar mas el fogon de fierro que de manipostería: quin o por ser mas barato: sesto por poder trabajar en la misma hora que llegue á la finca.
El que necesite de pailas y tachos, rne haré cargo para que vengan arreglados con el nuevo sistema de las mesas y empañaduras. Ya tengo várias encargada» á un precio moderado, serán de la fárbica de Carrón. También me hago cargo de trapiches de vapor y toda clase de maquinaria y aparatos.
Nuevo sistema de mazas de ruedas de carretas de fierro fundido con sus escopiaduras para los rayos y su bajo de bronce y el eje de fierro dub a torneado. Estas serán de una duración muy prolongada y de una economía de madera y de mano de obra: la maza no se gasta porque el bujo de bronce se cambia cuando llega á gastarse y está puesta ingeniosamente la maza, también se harán para recibir ejes de madera.
El que desee aprovecharse de alguno de los artkules ea-presados, puede dejar noticia de su residencia para demostrar!** los planosy demas pormenores en esta imprenta ] Completa realizneion de la ftombrererfa El Gallito, sito en la calle oe Mercaderes n 12| entre las de la A-margura y Lamparil'a.—-Deseando loa dueñosdeeste estable-cimiento, realizarlos efectos existentes en él, harán una considerable rebaja en los precios, como podrán ver loa que concurran á dicho establecimiento á proveerse de sombrero*, tanto de jipijapa comonegroe, para hombre* y niño*, cachuchas, gorras para señora* j niñas, y ademas »e admilen proposiciones por el armatoste y demás ensere* pertenecientes a ramo de sombrerería.	2
Se vende picadora totalmente habilitada, padrea, do trabajarse en el teto, de superior calidad, á precios con vea, ciontles-. en la calle da la Amargura a. 3.	3