4ooü$ de cesión que le hizo D. Manuel Muñoz, Da. Resalí. Bue !0 por 2000$, Da. Dolores d¿l mismo apellido por 500$, D. Francisco de Easobar por 15154$ 7* rs.. por cesión qjt le hizo D. Agustín Ferran, los Srea. Roig Brunet y compañía por 4481$ 31 rs., D. José Focy 5237$ 1 rl. de ceeion que le hizo D. José Miró Pié, D. Amonto Agustín Villa por 2859$ 44 rs., el Sr. D. Joaquín Muñoz Izaguirre por 1020$ We cesión que le hizo el mismo Villa, el Sr. D. Manuel de Armas por 3355$ de cesión que le hizo el Sr. D. Joeé María Z .mora, D. José Tomas, Da. Teresa y Dh Emilia Samápor 1397$ Hja., y D. Alfonso Nuñez por 763$ 3 rs. En la inte Irgencia de que por haber sido aprobados en providencias de 7 d« Diciembre de 1838 fojas 65 vuelta del cuaderno formado para ¡a venta del ingenio Jesús María, y de 18 de Nouiembre de 1841 fojas 788 de los autos principales, las enagenacio-i:e8 del referido ingenio Jesús María y el titulado la Asunción en favor de D. Cándido Rubio y de D. Jayme Fons, con las contentas que Be hicieron especificadamente, cuyas providencias existen ejecutoriadas, no estima justo el tribunal decretar cosa alguna que tienda á desvirtuar ahora esas mismas determinaciones, ni á compeler ala devolución de lo percibido por los acreedores que fueron contentados, devolución que á parte de lo difícil que sería en el dia, ocasionaría costas y daños crecidos y prolongaría por muchos años el término de este juicio, sin que por esta sentenciase entienda prejuzgada en cosa alguna la cuestión pendiente en otro proceso sobre nu idad del remate del predicho ingenio Jesús María. Que por esta sentencia que á. E. pronunció, así lo mandó y firmó con la consulta del Sr. D. Jo^é Francisco Díaz, Gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio. Asesor general de la intendencia. por ante mi de que doy fé.—El Conde de Villanueva.
J• Francisco Dia*.—Ante rní: Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Marzo 31 de 1849 —LJo. Marcelino de Alio
A 3—0
INSOLVENTES*
Real Tribunal de Comercio —A consecuencia del incidente á la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, formado pira tratar de la insolvencia de D Dionisio Suarez, se ha decretado lo siguiente.—Habana y Marzo 29 de 1849—Vistos: do acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por D. Dionisio Suarez: en su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones judiciales con la debida reserva hasta que mejere de fortuna ó se Je descubran bienes. Publiques« este auto en 3 n meros coosecuiivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, y puesta certificación por el actuario de haberse cum-P 1	* agréguese este incidento a! espediente principal de lu
calificación del crédito de Suarez á los efectos ccrrespondien-t-s. Asi lo mandó y firmo el Real Tribunal de Comercio, doy fe.—Adaro.— Ramírez-—San Pelayo.—Antemí: Fernando de Castro. Habana y Marzo 31 de 1849.—Fernando de
a 3—1
REMATES;
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de Bernabé Zayas, radicadas en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta dei Sr. Alcaide mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha prevenido se publique la proposición de adjudicación propues-ti por la viuda albacea, el dar 3263$ en que esta tasada la casa situada en el barrio de Jesús Alaría calle de Someruelos al nú mero 57, deduciendo la mitad que le corresponda ne gananciales y reconociendo á favor de sus mei.ores hijas, laale-jícimas que le resulte en divisoria, con la obligación de entregárselas en uno de los 3 casos de !a ley, y la de abonar 1» usura pupiíar de un 5 p § anual, la que se destinará á sus a-Jimentos mientras se hallen á su ab igo y !e9 entregará cuaido salgan de él, para que el que q uera mejorarla comparezca, por conducto de! actuario dentro de quinto dia.	R—‘
En los autos testamentarios de Da. Josefa Claret, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzá-tegui, y por ante el Br. D. Juan de Dios Psstoriza, se anuncio en 3 nú meros consecutivos de la Gaceta la proposición de adjudicación hecha por D. Juan Bautista Gortsry en esta ¿orina: toma la casa num. 17 calle de la Obra-pía por el precio de su tasación que es el de 11090$ 24 rs., incluyéndose los 600$ que reconoce de imposición: con los 10490 v 24 rs. restantes, se hice pago de los 6000$ que la icetidóra declaró deberle por escritura pública, ios 1703$ 61 rs., resto del legado que hizo I). Juan Bautisia Serra que su consorte Da. Manuela Andreu; 35$ premio acordado por la demora en el pago de la segunda cantidad, é importándolos tres 7788$ 64 rs. el sobrante de 2/01$ 4 rs., se lo apl.ca al quinto legado por ia citada Da. Josefa Claret á su hijo menor D. Juan Fran-eisco Gortary, para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto del actuario dentro de quinto dia.
,	R—*
Por auto proveído por el Sr. Tenieníe de Gobernador de! puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlo3 Acosta y Espou, á consecuencia de ia tes-tamentaria de Da. Antonia Quintero, vecina que fue del partido de Ligunillas, se ha dispuesto que por tres números de d Gaceta oficial se anuncie al público la adjudicación propuesta por el viudo albacea D. Andrés López, de todos los otenes quedados al fallecimiento de la citada Quintero, consistentes en 3 caballerías de tierra co i sus fabricas, 8 negros de ambo9 sexos y edades, varios animales y el menage de casa, avaluado todo en 8443$, por ios dos tercios de la tasa-ciod y 100$ mas, siendo de su cargo la imposición de 300$ que cada una de las caballerías de tierra reconocen, á favoraei or. Gande de Lagunilla9: asimismo asegurar con hipoteca es presa en la finca adjudicada el hiber que en ia cuenta de di visoria y partición se asignen los menores sus hijos después de hechas las deducciones y bajas legales que procedan, obligándose a enterarlos en cualquiera de los casos de la ley, con U j dntendido que mientras permanecían á su abrigo no haora de abonarles cosa alguna por razón de usuras pupilares, y en el evento de que permanezcan fuera de su abrigo les contribuirá con el 6 p.§ anual por viu de premio del capital asegurado: a fin deque los que quieran mejorar dicha proposición, ocurran dentro de nueve días, apercibidos de su perjuicio.	R—3
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Ma nano Cairo, form .do ñor el Lio. D. Tomas de Soiolongo y orocurador D. Juan Va ¡des Castillo sobre que se liquiden sus nmojarios, derechos y suplementos, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuartoy porante D. Vicente Redri-guez rerez, se ha señalado paru el remate del negro José Mocero de nación congo, de campo, tasado en 250$; cuya dili-genc a tendrá efecto el 12 de Abril próximo en lad puertas del juzgado de 9 a 11 de su mañana. Habana, Marzo 30 de 1849 -----------------------------R—3
ídem 14 de ídem.
El pintor y grabador don Calisto Ortega ha sido agraciado con la cruz de caballero de la orden de Carlos III, en premio de su aplicación y laboriosidad. Esle artista fué de Jos primeros que introdujeron en España el arle de grabaren madera, habiendo pasado algún tiempo en París para perfeccionarse.
CONVOUATOKÜS.
Por auto proveído por el Sr. O. Francis-o de P. de Mi-cnelena, Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular, y por ante los de asistencia D. Santiago Gutierre?, de Celia y O. Pedro Gayarrel, a consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores de 4 yuntas de bueyes de D. Lorenzo Covarr.tbtas del ingenio Flora, se ha dispuesto se convoque por medio de cedulones que se fijarán en los lugares mas públicos de dicho pueblo y partidos de la jurisdicción, y p-,r la Gaceta oficial de lacapnal en 3 números con-secutivos a las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, asi como también de quien sea el hombre á que se contrae D. Felipe Lima y el negro Ventura en sus respectivas declaraciones, é fin de que denlrode nueve dias después del ultimo anuncio concurran á dicho tribunal á manifestarlo, con inserción de sus señaj particulares.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en las diligencias del asunto, ee ha declarado intestado el fallecimiento de D José Diaz Llerena, que fue vecino del partido de Palmillas, y por sus h rederos a los que según derecho deban serlo; mandándose publicar dicha determinación y convocar á las personas q-io se consideren con derecho á los bienes que dejara, para que se presenten a deducirlo dentro de nueve días, apercibidos de su perjuicio si no lo verifican.	C—3
ue oficio.
A consecuencia de las diligeitcius formadas por el hurto de un .-aballo á 1). Juan Guzmun habiendo encontrado en su lugar una yegua mora, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con Iff'consulta del asesor titu-j » y porante D. JoséSeoane se citen las per-onrs que puedan dar razón de quien fuese el autor del hurto del caballo de Guzma--, á fin de que se presenten en dicho juzgado por conduelo c.e la escribanía á ser examinados según se estime conveniente.	£ ■ q
d i-n°r IÍBCre,° *1*1 Sr- Al -alde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación remitida^ por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en la testamentarfade D. Laureano de Cc.stro Pufomino, está mand-do ao convoque i D. José Vitela y D. Felipe González, para que dentro de segundo dia después del último 0-nuncio comparezcan en la escribanía de1 actuario á instruir, so del acuerdo celebrado por los acreedores en dicha testamentaria, á fia de q-ic porrespues.a fírmala espresen su opinión acerca de lo acordado.	C 2—0
A consecuencia de un oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en el -neidente a los autos promovidos por U. Manuel Reigadas suscitando competencia en nquel juzgado y el de la Capitanía general, en la demanda que le ha establecido D. José Rivasnara tratar de su insolvencia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque por InGac ta oficial yen 3 números'consecntivos al citado Rivaa, para que compáreles por sí ó por medio de apoderado en dicho juzgado. a hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en el referido incidente.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad He Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. Jo.-e de la Cruz y Velaaco, a consecuencia de las diligencias forntadaapor el incendio ocurridoen el ingeniólas Mer-cedea (a) Guayabo, de D. Francisco García Landa, convocar por tres números consecutivos de la Gaceta, las personas que eean sabedoras del hecho, para que dentro de quinto dia despulía del último anuncio, ocurran al juzgado a man featarlo
C 2—0
Madrid 19 de Febrero,
El dia 13 entraron en Vitoria el capitán general y segundo cabo de aquel distrito. Acerca del recibimiento que allí han tenido estas autoridades dicen lo siguiente con fecha 14:
Ayer á las tres de la tarde tuvimos el gusto, no sé si diga el orgullo, pues los dos son vascongados, de ver entrar en esta ciudad á nuestro capitán general y al segundo cabo de las provincias Vascongadas, después de haber acabado pronta y felizmente con los desgraciados que, seducidos y engañados por otros que, mas cusidos y avisados, se han quedado agazapados en el cuartel d la salud, creyeron empresa fácil trastornar el orden en este país y renoval todos lus horrores de la última guerra ivil.
La tropa se hallaba tendida en la carrera que debían atravesar desde el pcrtal de Urbina hasta el alojamiento de S. E. el capitán general. Las casas estaban vistosamente colgadas; las campanas, los disparos de artillería, las músicas militares y los tamboriles anunciaban un dia de festiva solemnidad; y un ambiente apacible y delicioso, propio del mes de Mayo, contribuía no poco a que la concurrencia fuera lucida y numerosa. En el semblante de todos se veia pintado no solo el contento, sino la gratitud, porque en este país, en donde durante 6 años hemos vivido condenados á todos los peligros, á todos los sustos, á todas las desgracias, á todas las calamidad! s de una guerra civil mortífera y espantosa, aquí, en que sabemos por dolorosisimas esperiencias antiguas y modernas lo espuesta y peligrosa que es esta clase oe guerra en un pais quebradoy montuoso, fronterizo y rodeado de costa i iabord;tble, nosotros, que sabemos todo esto y otras muchas cosas que no olvidaremos tan pronto, estamos en el caso de apreciar mejor que otro alguno el mérito incomparable que han contraído, conservándonos el bien inestimable de la paz, el espitan general por sus. certadas disposiciones, el segundo cabo de las provincias Vascongadas por la eficaz cooperación que le ha prestarlo, los gefes de las columnas por la aerividad que han desplegado y los cuerpos todos de todas clases, de todas armas, por su disciplina, por su infatigable constancia, por su valor y por no haber dado lugar á ia mas ligera queja, ni de los pueblos, ni de los habitantes. Con generales tan prudentes y entendidos, con gefes y oficiales tan celosos en el cumplimiento de su deber y con tropas tan disciplinadas, la nación española puede gozar todavía dias de prosperidad y de gloria.”
Simulacro Militar.—Según nos escriben de Granada, hubo el dia 30 de Enero último en celebridad del cumpleaños de la serenísima infanta doña María Luisa Fernanda un simulacro, al que concurrieron todas las tropas de aquella guarnición. La operación militar que en el se figuró fue dirigida por el’general Campuzano, en la que demostró sus profundos conocimientos militares Tanto la artillería, caballería, como los cuerpos de infantería, ejecutaron con la mayor rapidez y precisión sus peculiares maniobras. El dia estuvo como el m qor de primavera, y desde las diez de la mañana, hora en que salieron las tropas de sus cuarteles, estaban todas las inmediaciones do la capital cubiertas de un numeroso gentío. Se improvisaron tiendas de campaña en todos los cerros, y llanuras inmediatas á la población, pasando todo el dia en el campo con la mayor alearía y uatisfaccion la mayor parte de los habitantes de ella que habian salido á presenciar el simulacro, esperando á que la tropa que había empezado sus operaciones á dos leguas de distancia viniese á concluirlas en las inmediaciones, como se había dicho. Efectivamente, al anochecer se oyó el tiroteo de las guerrillas que avanzaban hacia el cerro llamado la Silla del moro, en la que á poco rato, siendo ya de noche, se dejó ver un vistoso y nutrido fuego graneado que hacían los batallones formados en batalla en dicho punto.	i
A poco rato bajó por la Alambra toda la fuerza de la guarnición, precediendo millares de personas ála magnífica música del brillante regimiento de Navarra, que acompañaron hasta la pueita del cuartel. Niel menor incidente turbó la tranquilidad de este dia tan halagüeño, que recordarán con placer los habitantes de esta capital.
—Las noticias de todas las provincias son satisfactorias.
Leemos en el Heraldo:
„En este momento se ha establecido en Cataluña un oíetcma completo de correos ó torreones telegráficos,
—Reunios en la y,dia.—Las noticias de la India Oriental recibidas en Inglaterra, poces dias ántes de la salida del vapor Carudrí, habian producido un vivo Ínteres. El Telegraph deBombay refiere que una nueva y sangrienta carnicería abia tenido lugar con los Sikhs
—Por mi honor, no habría vacilado mas que V.
—Pues entonces, vé V. que no me debe nada.
Sin embargo, á instancias de aquel á quien acaba de arrancará la muerte, Mr. E------S_____consintió en dar-
le su nombre y las señas de su morada. Al otro dia el ju-
los ejércltosde Alejaúroy de Poro. Aquellas riberas con su histotia y susrecuedos han servido de arena á un encarnizado combate ente las fuerzas del Punjaub, mandadas por el lord Goug,y las de los Sikhs, bajo las órdenes de Rajah Shirere iiñgh. De este furioso encuentro resultaron, por parledilos ingleses, 93 oficiales y 2500 soldados muertos, y u gran número de heridos, con pérdida de 4 piezas de anllería y las banderas de 4 ó 5 regimientos, que fueron tinadas por el enemigo. La viclo-iia se decidió en favor A las fuerzas británicas, pero á un precio bien caro por el lúmero considerable de víctima«; lahuida tie un regimieeo de caballería de Bengala y la tetirada de dos cuerposde dragones hicieion dudoso por algún tiempo el éxito h la acción, porque tan débiles y estenuados estaban lo< ejercites enemigos que difícilmente podía de-cubrirse (gal de los dos habia recibido mas daño. Las tropas ingfsas se hicieron du-ñ.is del campo de batalla, pero sus |ureles quedaron manchados de sangre. La prensa ¡níesa pinta con colores muy tristes las desgracias que se sguieron á esta catástrofe.
ITALIA.
Habia ocurrido ehimor de que las tropas piamon-tesas concentradas en ársana iban á penetrar en el territorio t< scano á instania del gran duque, mas el cónsul de Cerdeña ha maifestado al gobernador C. Pigly que la política delPiairmte no seguiría tal sistema.
El cuerpo dipiomé'ico partió de Lyorna el lt> para San Stefano. Se asegnr que el gran duque salió de aquí en dirección á Viaregíc El gobierno actual se compone' de Guerrazza, Montanciy y Lanetty.
—La Asamblea concluyente de Roma ha declarado nviolables los empeño^ rrsátiles del Estado.
El ministerio roin -.|R fe lia constiiuido definitivamente d 1 modo siguien/-: “.Ministro de Instrucción pública y presidente del (onsejo de Ministros, <'ár!oS Manuel Muzzarelly, representante del pueblo; ministro del interior, Aurelio Saff-t; epre<entante del pueblo; ministro de Gracia y JustictaGiovíto Lazzariny, representante del pueblo; ministro « negocios estrangeros, Carlos Rusconi, representantedl pueblo; mi;u-tro de Hacienda; Ignacio Guiccioh, represntanle del pueblo; ministro de trabajes públicos y del «imercio; P. Sterbiny, representante del pueblo, mimstrc.de la Guerra v de Marina, Pom-peyo de Campelio.
Según una rnemorialeida por el ministro de Hacienda de Roma en la Asmblea, el déficit en 1849, será de 5.168,186 escudos. Ls rent .s, en efecto, se estimau en 8.023,814 escudos, ^08 gastos en 13.192.000.
_	diciones. „	.
que abrazará todo el principado. Estos torreones, son : matá parte el cardenal-;-zobispo.—La ciudad está tran—
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 13 dt Febrero.
Según el estado de emteion del banco de San Femando que publica ayer la Gaceta, se han amortizado y taladre do en le semana ultima, procedente de rentas de aduana* billetes por valor do 308,300 reelee, y eu cqj» ha cambiado a metálico una suma de billetes importante 1.478,100 re.
verdaderos reductos que podrán contener 20 soldados; están situados de una manera á evitar toda sorpresa; pues se entra en ellos por medio de escalas, que después de quitadas cortan toda comunicación dfti ol esturión Por medio de estas líneas telegráficas, las autoridades estarán perfectamente alcoriiente. de todos los movimientos carlistas, y las tropas podrán hacer sus combinaciones pata atacarlos, con la mayor rapide^ Dentro de muy poco tiempo, se pondrán en juego estas comunicaciones con gran actividad. Esto producirá no solamente el esterminio de la faccio: sino que ademas este sistema hará impracticable en lo futuro toda tentativa facciosa. La línea telegráfica de Madrid y Valencia, se lleva adelante igualmente con la mayor actividad; para lo cual el Sr. Gefe político de Madrid ha salido ya á examinar el primer punto de patada-”
FRANCIA.
Paria 8 de Marzo.
Según las cartas de Sarzona, del !.° de Marzo,el general La Marmora se dice ha entrado en el territorio toscanocon un escuadrón de caballería y algunas piezas deartillería. Los soldados de Laugier se han reunido á él.
Porotra parte, según una cartadeTurin.se dice que se han roto las hostilidads entre los austríacos y los piamonte6es. El ataque habria emptzado por estos últimos á las órdenes del general La Marmora del lado de Módena; lo que parecería contradecir la noticia antetior llegada por ia correspondencia ordinaria,
En Florencia se ha recibido la noticia de que una división austríaca fuerte de 5,000 hombres, viniendo de Módena, ha llegado á la frontera de Toscana, á Castel-Nuovo-di-Monti, y que ocupa todo el pais limítrofe.
La Gaceta de Viena anuncia que el emperador ha dado orden para que los 200,000 escudos de multa impuestos á Ferrara se pongan á disposición del Papa.
Spgun los periódicos ingleses, corría el rumor de que e1 presidente de la República fiancesa y la mayoría de los ministros habian decidido que el gobierno no recibiría á ningún enviado de la República Romana.
Como hace mucho tiempo que se ha hablado de la intimidad, que reina entre el condo Mole y Luis Napoleón Bonaparte, nos parece oponuno decir el motivo. Pot una parte Ital ia declarado Mr. Molé que en las circunstancias actuales en que se encuentra Ja Francia, la política mas provechosa y segura era abandonar todas las ideas reaccionarlas y valerse de los medios de que debe echar mano una República honrada y moderada, para proteger la sociedad contra los republicanos rojos y los socialistas Wcuales, al acercarse las elecciones, hacen znusz comiur Por otra parte, Luis Napoleón ha tomado a^conde Molé por consejero y confidente, á causa de 311 sinceridad y las doctrinas moderadas que profesa, y por la influencia que tiene sobre las masas. Como es de suponer; Mr. Molé dice privadamente y en público que Luis Napoleón tiene un corazón escelente y una alma fuerte y determinada.
INGLATERRA.
En la sesión de la cámara de los Comunes del 27, M. Ewartha preguntado á lord Palmerston, l. 0 6Í se podia darle alguna seguridad respecto á la época er, que se arreglarán las dificultades concernientes á la cuestión de la Plata; 2. = si la acogida hecha al enviado británico en Buenos-Aires hacia concebir que diese la esperauza de que se terminaría pronto la cuestión. 3. 0 En que estado se hallan las negociaciones.
Lord Palmerston ha respondido que se habia hecho una proposición por la Francia y la Inglaterra, pero que no habia sido aceptada; que por consiguiente estas dos potencias tenían que examinar si se debia hacer otra proposición. M. Southern ha sido recibido no oficialmente, 'sino de una manera positiva por el general Rostas, con la mayor consideración y distinción, de manera que se ¡ puede contar con un arreglo satisíactorio. Seria imposible fijar el dia en que se verificará el arreglo, peto no hay ningún motivo para creer que no se haga y pronto.
En la misma sesión se ha preguntado á lord Pal-merston si pensaba en enviar un cónsul á la California El ministro ha respondido que era preciso ante todas cosas que hubiese allí un gobierno regular, con el cual fuese posible entrar en relaciones y que pudiese tecibir á un cónsul. Un miembro ha esclamado que el cónsul tria á Placer,-y el incidente ha concluido con esta escla-|macion burlesca.
-n la margen izquterci dei riolhelum, muy cerca, se- ven vino ¡\ verle, después de haber renovado sus protes-gun opinan muchos, «el campo de batalla que dos mil tas y sus testimonios de gratitud, le rogó qneaeep ase dos años antes había sidoealro déla sangrienta lucha entre cosas como recuerdos, i na era una magnífica pipa; la se-i,.„	*1	.. d a 11	1	gunda, un retrato ricamente adornado de Luis Boriapar-
te, ex-rey de Holanda, debajo del retrato estaban escritas estas palabras:
“Recuerdo de amistad y reconocimiento ofrecido á
Mr. E....S------por su mut rendido servidor
Luis Napoleón Bonaparte.
Desde entonces, han pa«ado muchos años; hoy, el salvado es presidente déla República francesa, y el salvador es cervecero en Montpellcr.
-(Traducido.)
— Luis Napoleón.—De la Crónica parisiense sacamos la siguiente anécdota;
Cuando el sobrino del emperador fué á visitar el (Hotel Dieu), ú hospital general, la viuda de un in-su gente muerto en las barricadas de Junio, y madre de cinco niños sumergidos como ella eu la miseria mas profunda, se determinó á echar la siguiente esquela en el coche del presidente:
„Hija de un antiguo soldado, muger de un insurgente muerto tn las barricadas de Junio, y madre de cinco hijos, no tengo pan y espero solo en vos. Vivo en la casa.... número.... calle....”
Luis Bonaparte no vió la petición hasta llegar al palacio dei Elíseo. Al dia siguiente se detuvo uo co che delante de la casa indicada, y un desconocido subió ai quinto piso, en donde le esperaba el espectáculo de la m is horrible miseria.
—¿Que se os ofrece, caballero? preguntó temblando la pobre muger.
—Vengo á socorreros de parte del presidente de la República.
—AL! Dios miu! Ha tenido piedad de nosotros!
-yJJuo*u1 u„ecesitas en este momee« cOrrie. ^Velnté“?rancos para mi alquiler, y algunos centa-| vos hásta cuando tenga trabajo para mantener á mis hijos.
—Tomad dos billetes de á cien francos cada uno.
Al ver tanto dinero la pobre muger abrazó á sus hijos con delirio, eselam indo: E-tais salvados!
El de-con cido aprovechó la ocasión para retirarse de-puesde haber dejado sobre el lecho de aquella desgraciada familia una tarjeta en que estaban escritas estas palabras: ;,Cuando os aflijia lude-gracia, recurrid al presidente de la República.”
La desgraciada madre de familia, tm generosamente socoirrida, contó ella misma anécdota que precede.
NAUFRAGIO DE LA FLORIDA.
Las notiei-.s inglesas contienen el relato de un espantoso naufragio en las costas de Inglaterra donde han perecido unas 200 personas. El navio La Florida, de 500 toneladas, habia sido fl rndoen Amberts por una cem-pañia alemana para trasportar emigrados alemanes á los Estidos-Unidos. Doscientos individúes tomaron pasage á bordo, y el equipage se componía de 20 marinos, la mayor par'eingleses, bajo las órdenes del capitán Whii-more de la mi-rna nación. El navio dio á la vela el martes por la n oche y el tiempo se mantuvo sereno hasta las 12, hora en que el viento cambió súbitamente al Sudoeste, soplando con violencia, y al misino tiempo principió á nevar tan fuette que desde la popa no se distinguía la proa de la Florida. La tempestad it>a creciendo de hora en llore, y el miércoles á las 3 de la tarde se reconoció que ee habia cambiado de camino y en el mismo instante La Florida rpcibió un terrible sacudimiento, habiendo pegado enel sitio llamado the Longsands, enyochoque f é tan espantoso que el navio se enir, abrió de parte á parte, Inmediatamente ei puente se volvió el teatro de una escena de confusión y de horror; toe'os los pasageros se precipitaban en desorden, y entrando el agua al mismo tiempo por encima del navio se llevaba á los desgraciados que no poJian agarrarse con bastante fue¡za á los palos olas penetrando por las las escotillas en el puentecillo y ahogaban á los enfermos queno habian podido abandonare! lecho.
Vinndo el capiian Whitmore que era imposibiesal-var el navio dió orden de echar las lanchas al mar, de las cuales se rompió la primera, entrandoel capitán con su muger desmayada en la segunda que pudo mantenerse á flor de agua; mas en el mismo instante treinta ó cuarenta pasageros se precipitaron en ella, y la lancha desapareció ba jo las olas pereciendo todos los que habian entrado. Sin embargo, el palo mayor que habia caldo arrastró tra-? de sí toda el aparejo; la tripulación se apoderó de aquel áncora de salvación, para alcanzar la tierra. Un momento después se oyó un clamor prolongado é inmen-ss: la Florida acababa de undirse arrastrando consigo todas las criaruras que se hallaban á bordo. Durante algún tiempo pudieron verse flotar sobre el agua mugeres y niños agarrados á toneles vacíos y tablas de madera, pero bien luego fueron desapareciendo uno tras otros.
Pasóse la noche en medio de esta catástrofe espantosa y cuando amaneció no quedaban roas que seis hombres asidos á los aparejos, habiéndose ya ahogado otros seis. Otros se habian muerto de frío y sus cadáveres enganchados en las cuerdas nadaban á 11 ir de agua al lado de sus compañeros horrorizados. Todo el dia del juéves y ana parte del viernes se pasaron eu esta espantosa situación, y por último el viérnes por la noche no quedaban tnas que cuatro hombres con vida, habiendo muerto d e frió sus dos compañeros: pero felizmente un cúter de la aduana que les distinguió los recogió llevándolos á tierra.
Futrada de los austríacos en Ferrara.
En nuestro último rumoro hemos anunciado la entrada de los austríacos ei Ferrara; ahora vam s á trans-crioir el informe del prefeto de Ferrara, dirijido al prefecto de Bolonia.
Ferara 18 de Febrero de 1816.
“Ciudadano:
-‘Se han realizado nis temores: esta mañana á las pasaron el'Polos austricos, y tan luego cumo recibí el aviso despaché un patlanento al comandante de estas tropas; respondió el genital H-iynau, que fué el primero con quien se encontió, qe recibiría nuestra comisión en la esplanada de nuestraortaleza. Efectivamente las tropas entraroná las 12 del dia, y el general ha manifestado por escrito las causs siguientes de su movimiento avanzado; causas que coisisten, en babur impedido las comunicaciones con la citdadela, habpr matado el 7 tres soldados austríacos, habeiinsultadoal cónsul de S. M. I. y proclamándola Repóblia. Para reparar todo esto pide: l.° que se le cedan lasiuertasde la ciudad; 2. c que se pongan á«u Jisposiciot los autores de estos asesinatos dentro riel término de24 loras; 3. 0 que se deshagan las barricadas; 4.° que sus ropas (que constan, según dicen, de 10,000 hombre*) ^ean m mtenidas durante su estancia aquí, y cuyo lé-miio no se ha fijado; 5. 0 el establecimiento de hospitals militares; 6.0 el pagó de 200,000 escudos, y 6,000mas para indemnizar al cónsul austríaco, y todo esto en las 24 horas; y 8. ° que 6 personas en lehenes respondan de Ja ejecución de las con-Voyá envía otro parlamento, del cual fot
quila.
ALEMANIA.
Un boletín publica'
de Febrero, anuncia lu t ma de Aiad, plaza fuerte sobre
el Maros, por las tropas neral Glaesco. Tawbi que la guarnición en nút las armas. Los imperial' de todos calibres; 2,001
mperiales mandadas por el ge fué ocupada Esseqq, después ero de 4,500 hombres, depuso han encontrado allí 614 piezas quintales de pólvora; 74 caba-
Ilos de tiro, grandes pro isiones, entre ellas 400 bueyes
y 34,000 florines en num El 4 de Febrero, ¡os
mas allá del At. Otros c en las fronteras delBuk dolia—Puchner, petsigui mino de Clausemburgo.
—Léese en la Gaceta “De la frontera de
el ejército tuso se dirije guardia imperial, que no
por la Gaceta de Viena el 18
rano.
rusos apoyados por 200 valacos
batieron los Szelder, cerdt de Oronstardt, y los arrojaron
rpos rusos se han estacionado vine, de la Besaravia, y en Pu-á Bem, que ha turnado el ca-
e Breslau: tusia, 18 de Febrero:
Lrs últimas noticias de la frontera, anuncian que
ácia la frontera occidental. La
Jeja á San Petersbcrgo sino en llegado ya á Wílna.
La mas profunda tranquilidad reina en Polonia.
—Léese en la Gaceta rfe Colonia,
El gobierno prusiano ha concluido con los tre9 ducados de Anhalt, un tratldo que acaba de ser ratificado por el cual las tropas de tilos son incorporadas al e,ér-cito prusiano como paite integrante. Este tratado no es mas que el precursor de (fros que caminan á su término. El electorado de Hesse «s uno de estos Estados, y la residencia del príncipe eector en Prusia últimamente no tuvo otro objeto. |
—La asamblea de los Jslados en Wurternberg adoptó el 18 d# Febrero por 58 votos entra 13, y después de una larga discusión, la Idy que abóle el diezmo y los pechos feudales.
<—El armisticio de Malmoe acaba de terminar y dentro de un mes deberán comenzar las hostilidades.
—La Gaceta de Colonia, dice con referencia á una carta de Kremsier del 14 lo siguiente.
Se espera ver mañana en !a sesión de la Dieta al ga-bintte entero. Diceseqoe hará revelaciones importantes.—Mr. Krauss pedirá probablemente á la cámara autorización para hipotecar los bienes de la corona húngara á favor del nuevo empréstito de 60 millones.
— Escriben d^ííaatwyk-sur-Mer (Holanda) el 20 de Febrero:
“Antes de ayér á las ocho de la mañana hemos sido testigos de un fenómeno estraordinario. Durante la marea mas baja del m’ardel Norte, las aguas subieron súbitamente de un modo enorme, é Inundaron las riberas, y dos minutos después bajaron al nivel que tenian ántes-Todos los barcos de los pescadores, en número de vein. te y tres, que estaban varados en la playa, quedaron á flote por el súbito y fjerts crecimiento de las aguas cau-ario, probablemente por algún temblor de tieira en el fondo del mar, aunque aquí no se haya sentido ningún sacudimiento.
— La comisión de la justicia discutió la proposición de Luciano Murat. relativa á la revindicacion, por los herederos del ex-rey de Nápoles. de propiedades que valen diez millones. La comisión ha opinado por desecharla; y Mr. Murat, declaró por consiguiente que la retiraba.
(Periódicos nacionales y tslrnngtros)
GACETA DE LA HABANA,
JUEVES SANTO,
En todos tiempos ha sido el Juéves Santo uno de los dias tnas solemnes (le la Iglesia, á causa de los grandes misterios que en él se han obrado.
El evangelio de la misa de este dia no contiene mas que la ceremonia del lavatorio de los pies, que según los intérpretes fué una preparación parala comunión.
El primer dia de los Acimos, esto es, de los panes sin levadura, en el cual debia inmolarse el Cordero Pascual (este dia comenzaba al ponerse el sol) habiendo venido Jesucristo, dice san Juan, hacia la tarde á Jerusalen, celebró la cena con sus apóstoles, según la ley lo prescribía. Distínguense como dos cenas en esta ceremonia legal: la primera, en laque no se servia mas que el cordero pascual, el que debia comerse con las ceremonias prescritas por la ley; y la segunda, que era una cena ordinaria, en la cual en razón de no ser suficiente por lo común un cordero pascua! para saiisfacer una familia entera, eta permitido servir y comer lo que se qutria. Fué, pues, acabada la cena legal, cuando sabiendo Jesucristo que habia llegado su tiempo de pasar de este mundo á su Padre, quiso darnos al fin de su vida temporal una señal de su amor que sobrepujó á todas las que nos habia dado hasta entonce«. En efecto, después de haber celebrado la cena legal, se levantó Jesucristo solo de la mesa, y habiéndose quitado el manto, tomó un lienzo con el que se ciñó: echó en seguida agua en una palancana, y comenzó Á lavar los pies á sus discípulos y enjugárselos con el lienzo con que estaba ceñido, después de lo cual se volvió á poner á la mesa para la cena ordinaria; al fin de la que fué también cuando instituyó el sacramento de la Eucaristía y el sacerdocio de la nueva ley. Dice el Evangelista que cuando el Salvador llegó asan Pedro para lavarle los pies, absorto el Apóstol al ver á sus pies á su divino Maestro, le dijo con su acostumbrada ingenuidad: ¡Q,ué es esto, ! Señor! ¿Vos me habéis de lavar los pies á mi que soy un hombre miserable, indigno de estar en el número de vuestros discípulos? No, divino Maestro mió; no lo consentiré jamás. No desagradp al Salvador el ver en él estos sentimientos de humildad; mas le dijo que esta ceremonia era un misterio que él no comprendía entonces, si bien en adelante lo comprendería; v que sino 6e dejaba lavarlos pies no tendría parte en su reino. Espantóle esta amenaza, y le obligó á esclamar: Sino basta lavarme los pies, es-oy pronto á dejarme lavar las manos y la cabeza
VARIEDADES.
Presidente y cerbecero.—Léese en un diario de Montpelier.—Véase ana anécdota que circula en este momento en nuestra ciudad, y cuya autenticidad podemos asegurar. Mr. E_ S___hijo compatriota nuestro, se e-
ducóen Soiza.de donde sn familia es oriunda.
Un dia dice, (en ya de una edad bien avanzada) se paseaba á orillas de un rio cuyo nombre hemos olvidado y oyó unos gritos llenos de desesperación. Corrió allí y vió un joven en medio del agua, enredadojen unas yerbas altas, y luchando en vano contra una muerte horri- i Jesucristo, dicen los Padres, quería dar á entender
nr.nnni„*a „	...	W «rolo V .X O ti o/\nn«-r/\ T.,	*	_ ,	,	,	..	»
ble. Despojarse de su ropa y volar á su socorro fué, para nuestro arrojado compatriota, cosa de un momentaj y tuvo la fortuna detraerlo sobre el ribazo. Se adivina fácilmente ¡as gracias dadas al salvador por el salvado.
—Si V. hubiese estado en mi lugar, y yo en el suyo, que h ibria V, hecho caballero?
á san Pe'lro, y é todos sus discípulos con qué pureza se debe llegar al misterio de la Eucaristía, lo cual comprendió bien el Apóstol cuando Jesucristo instituyó el Sacramento. Muchos creen que el lavatorio de I03 pies era la figura del Sacramento de la
penitencia, y esto era loque san Pedro no compren día entonces. Respondiendo el Hijo de Dios á i" que el Apóstol le habia dicho, esto es, que eslab pronto ir dejarse lavar las manos y la cabeza- Fq que sale del baño, le dijo, no tiene necesidad do lavarse rrui3 que ios pies, para limpiar el polvo haya podido tomar caminando; por esto vosotros estáis limpios, aunque no todos: indicando por esta cs~ presión que todos los apóstoles, áescepcion de Judas estaban libres de todo pecado grave, y que solo te' uian necesidad de ser purificados de sus ¡mpeifec ciónos, y de algunos pecados ligeros.
Es A la verdad un espectáculo muy tierno, y Un acto de humildad que admira,"el ver á Jesucristo á los pies de Judas; pero Judas insensible viendo á Jesucristo á sus pies, es un ejemplo que debe hacer temblar. Después que el Salvador hubo lavado I03 pies, y vuelto á tomar su manto, se puso á la mesa y les dijo: ¿Comprendéis bien lo que acabo de ha-cercon vosotros? Vosotros me llamáis Maestro y Se-ñor, y decís bien, parque lo soy. Si pues yo, siendo Señor y Maestro, os he lavado los pies, ¿os costará á vosotros trabajo el humillaros mùtuamente, y ambicionareis, como io hacéis, los primeros jiuestos? No haya, |>ues, ya entre vosotros disputas por el primer lugar; sírvaos de lección eficaz el ejemplo que acabo de daros, y acordaos de lo que tantas veces 03 he dicho, que cualquiera que se humilla será exaltado.
La Iglesia para honrar hoy la institución de la Eucaristía y la del Sacerdocio, quiere que á ejemplo de Jesucristo soberano pastor, comulguen todos los sacerdotes en la misa, de mano de su preledo ó de su cura, y los superiores de mano de su superior. Esta comunión siempre es solemne. No se da paz en la misa de este día á causa de que en él fué eri el que Judas entregó á Jesucristo por un beso sa-crílego.
VIERNES SANTO.
El Viérnes Santo, llamido también porescelen-cia el gran Viernes á causa del gran misterio de nuestra redención consumado en este dia y cuya memoria celebra hoy la Iglesia, se ha mirado en todos tiempos como el mas santo, el mas augusto v el mas venerable de to los los dias, y el que los cristianos han celebrado siempre con mas religiosidad y con una devoción mas sensible. Este es ti gran dia de las misericordias del Señor, puesto que es el dia en que este divino Salvador quiso, por un esceso de amor incomprensible á todo entendimiento criado, sufrir los mas crueles suplicios, y espirar ignominiosamente en la cruz, afín, dice el testo sagrado, do que fuésemos curados por sus llagas, lacado con su sangre, justificado por el decreto de se misma con-denacioo, y que hallásemos en su muerte el principio de nuestra vida. Este es el gran dia de las es-piaciones, en el cual ha expiado Jesucristo con su sangre todos los pecados de los hombres. Torio el que no fuera afligido en este dia de espiacion. decía el Señor, perecerá en medio de su pueblo. Quería Dios que en el día solemne destinado para las expiaciones de su pueblo, se entregasen todos á los sentimientos de dolor, y si habia alguna alma tan endurecida que no entrase en la aflicción común,ordenaba que fuese estermimidu; y que no se la contase mas entre su pueblo. Este es el gran dia de l is espiamone?: ¿no es este el día en que Dios tiene derecho p ira decir, todo el que no fuere afligido en este dia parecerá? y mientras que c! amor de un Dios le hace tan sensible á nuestros intereses ¿qué seria si nosotros nos hiciéramos insensibles à sus tormentos? Semejante insensibilidad ¿no constituiría un carácter de reprobación?
No hay dia alguno en el año mas respetabla ninguno, por decirlo así, mas cristiano, ni mas distinguido que el Viérnes Santo. Su celebridad ha nacido con la Iglesia. Todos convienen en que los apóstoles instituyeron las fiestas de aquellos misterios que se habian verificado á su vista; ¿quién pues no ve, dice san Agustín, que la fiesta del Viérnes Samo ha precedido á todas lus demas? Se puede decir que la Iglesia ha consagrado, en cierto modo, todos los viernes del año, para que sean como una octava perpetua de la fiesta y del misterio del Viérnes Samo, á la manera que todos los domingos son la octava del misterio de la Resurrección y del santo dia de Pascua; y conducidos de este espíritu los príncipes cristianos prohibiei on el ejercicio del foro y los juicios el Viérnes Santo, por respeto á la pasión del Salvador, y aun quisieron que esta observancia se comunicase del Viernes santo á todos los viérnes del año.
El evangelio es la pasión de nuestro Señor Jesucristo, según san Juan, cap. 18.
En aquel tiempo salió Jesus con susdiscípulos para ir al otro lado del torrente de Cedron, endónele habia un huerto en el cual entró el y sus discípulos. Judas que le entregaba, sabia también el lugar, porque frecuentemente se juntaban en él Jesus y sus discípulos. Habiendo, pues, Judas tomado una cohorte, y gentes enviadas por los pontífices y fariseos, vino allí con linternas hachas y armas. Entre tanto sabiendo Jesus todo lo que debia sucedería se adelantó y les dijo: ¿A quién bu-cais? A Jesus de Nazareth, le respondieron ellos. Yo soy, les dijo Jesus. Judas que le entregaba estaba también con ellos. Apenas Jesus les hubu dicho: Yo soy, retrocediendo cayeron en tierra. Por segunda vez les preguntó Jesus; ¿A quién buscáis? A Jesus de Nazareth, le volvieron á responder. Os be dicho ya, les dijo Jesus que soy yo; y pues que es á mí á quien buscáis, dejad ir á estos, para que se cumpliese la j palabra que habia dicho: No he perdido ninguno de los que me diste. En esto Simón Pedro que tenia una espada, la sacó, y dando con ella á un criado del gran sacerdote, le cortó la oreja derecha; llamá-basa Maleo el criado. Je3us, empero, le dijo á Pe-dro: Vuelve tu espada á la vaina; qué, ¿no he de beber el cáliz que mi Padre me lia dado? Inmediatamente la cohorte y su comandante y los oficiales de los judíos, se apoderaron de Jesus y le ataron, Lleváronle primero á casa de Anas, poique era suegro de Caifas, gran sacerdote en aquel año. Este mismo Caifas era el que habia dado á entender á los judíos, que convenia que muriese un hombre pot la nación. Seguia á Jesus Simon Pedro con otro discípulo y este discípulo que era conocido del gran sacerdote, entró en el àtrio de de su casa con Jesus; mas habiéndose quedado Pedro fuera de la puerta,el otro discípulo que era conocido del sumo sacerdote, salió, y habiendo hablado á la portera, hizo entrará Pedro: díjole entonces la portera á Pedro:¿No eres tú también de los discípulos de este hombre? No, la dijo él. Los domésticos y los oficiales estaban calentándose ni fuego, porque hacia frió; y Pedro también estaba con ellos calentándose. Entonces el gran sacerdote pteguntó á Jesus acerca de sus discípulos y de su doctrina; y Jesus le respondió: Yo he hablado abiertamente a todos; siempre he enseñado en la Sinagoga y en el templo en donde todos los judíos se juntan, y nada he dicho ocultamente. ¿Por qué, pues, me preguntas? Pregunta á los que me han oido, sobre lo que les he dicho: ellos saben lo que yo les he enseñado. Dichas estas palabras uno de los oficíales que estaban al lado de Jesus le dió una bofetada diciendo. ¿De este modo respondes al gran sacerdote? Repúsole Jesus, y le dijo: Si he hablado fuera de propòsito, muéstrame en qué está el mal; pero si he hablado al acaso, ¿por qué motivo me hieres? Envióle Anas atado á casa de Caifas, gran sacerdote.
Como estuviese Simon Pedro todavía calentándose, le dijeron algunos: ¿No eres tú también de sus discípulos? El lo negó, diciéndolos: No lo soy-Uno de los domésticos del gran sacerdote, parient0 de aquel á quien Pedro habia cortado la oreja, le di« jo; ¿Pues qué? ¿No te he visto yo con él en el huerto? Pedro lo negó tercera vez, 6 inmediatamente