«i« después del últiiro anuncio comparezca er. «ato juagado con su hombre bueno, á comeatar el juicio de conciliación que le esisblece D. Aii«»rsgio <ie Jesús Díaz, apercibido en au de feeto lie la mulla de 59 y darse por evacuado el acto.—Vi Halbs.	C—3
A consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Anselmo Vargas solicitando esperas de sus acreedores ante si Sr. renienie Gobernador de este puerto, asesor titular y de mí, se ha dispuesto ®n auto de esta facha, se convoquen á to* do« sus acreedor«* para que comparezcan er. este tribunal el día 8 de Mayo entrante en que debe celebrarle lajunta dispues-!® y tr*t»r»e de las esperas que Vargas solicita. Cárdena* y Abril 26 de 1849.—Carlos Acoata y Espou.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor s gundo D. Meli ton Balenzátegui. y por ante D. Francisco de Castro, está nr ndado que por tres números de la Gaceta oñeial se convoquen á D. Juan Suarez, í>. Pablo Larrosti y D# Jos« Roque, para que dentro ae2i horas después del último anuncio, •e presenten al capitán pedáneo del barrio de Jesús María á evacuar una declaración.	C 4—O
Consecuente al concurso de D. Antonio García Diego solicitando esperas de sus acreedores é incidente formado para calificar los crédito', está mandado ñor el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, se intime á los a-creedores que dentro de ocho dias improrogables, presenten si síndico Ldo. D. Amonio Fernandez 6 en la escribanía los documentos calificativos de sus créditos, apercibidos si no lo verifican de que se las estimará por conformes de lo que aparece de los estados y se les citará en tal concepto para la sentencia de graduación.	C 1—O
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto con Is consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, sn las diligencias de competencia suscitada por el Sr. Alcalde ordinario segundo de la ciudad de Santiago, en la testamentaría de D. José Rafael de la Torre para que D. Juan de Mata García ocurriese allí á deducirlas acciones conque se consideraba al aitio titulado de Torres, se convoque á D. José Ramón do la Torre, para que en el término de ocho dias y apercibida de lo que hubiere lugar ocurra a satisfacer la parte de costas que le corresponde abonar, y se están reclamando per los curiales del tribunal superior.
C 4—O
El Sr. Alcalde mayor segundo ha dispuesto por ante D. Pedro Vidal Rodrigue*, en auto d« 2 del corriente, ee convoquen las personas que puedan dar razón de quien sea el autor o autores del robo de un ternero en el rastro de ganado mayor el dia 20 de Abril úl imo después de la matazón, habiéndose encontrado rompida ta estaca donde estaba amarrado, y ensangrentadas las del lado, continuando el rastro de san-
5re hasta la zanja que pasa por el fondo á mas de 80 paaos b distancia, en cuyo punto S8 encontró un mondongo y un rabo; para que ocurran á la eacnbanía dei actuario á mani-teatar lo que sepan.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto D09ch, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque ¿ D. Alonso Manuel González para que dentro del t rmino de nueve días y apercibido de lo que haya lugat, ocurra á la escribanía 6 satisfacer las cosí s que adeuda en la causa «*rimi-nal seguida contra él por injurias de hecho al pardo Agustín Leocadio Peis.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por antee! Br. D. Felipe Fornari, se manda convocar á D. Jayme Partagas para que en el término de tercero día comparezca en la escribanía del actuario á notificarse de cierta providencia que por oficio ha encargado el Sr. Teniente de Gobernador de Pinar del Rio. C 2—0 A consecuencia de las diligencias formadas por la fuga 5 abandono que hizo de su establecimiento de tabaquería D Francisco Duran, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor según do D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe F«»r nart, se convoque ¿ dicho Durán, a fin de que se presente í hacerse cargo de su tienda y de los efectos encontrados en ella y á comeatar á las reclamaeionesque contra él se establezcan, apercibido de que si no lo verifica en el término de nueve dias después del último anuncio, so le dará por alzado y se procederá ¿ la tasación y venta de los bienes, con lo demas que haya lugar en derecho. Asimismo se convoca 4 todos los a-creedores del referido Duran, par., que se presenten con los documentos de sus respectivas acreencias, los exhiban ante el actuario, señalándoseles el indicado término de nu*ve dias O	C 2-0
Por auto proveído por e! Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por aote D. José Joaquín Leal, á consecuencia del incidente a ios au os criminales contra D. Juan Cabrera (ñ) hormiga, formado contra el Ldo. en medicina D. Francisco Valdes por haber curado las heridas que recibió Cabrora, está mandado que por 3 Gacetas consecutivas se cite de nuevo á D. Pablo Chirino, para que comparezca en dicho tribunal á evacuar cierto acto de justicia, apercibido de haberse y tenérsele por eon forme á su perjutcicio con los particulares contenidos en ©l interrogatorio presentado por el expresado Ldo. Valdes.
C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia de los autos criminales formados por el hurto de tres anillos de oro y piedras á la imígen de Ntra. Sra. d« las Mercedes, que se venera en aquella iglesia parroqu al, h«cho en el mismo templo, se hace saber por medio de lo* periódicos diarios de esto capital en tres números consecutivos, 8« presente en el juzgado el que tuviere noticias del negro Genaro López criollo, de 14 á 15 años de edad, soltero, de oficio zapatero estatura ragu'ar, un poco grueso, bembón, sin barbas, ve.sti do con camisa y pantalón de listado oscuro muy súcio y con sombrero de paja del país, de los que llaman de marinero; y dos sortijas de las tres huitidas, la una de punta de diamante montada sobre una pisceciia redonda, con aro de rayitas, y la otra igual á la anterior aunque mas chica U montadura, á dar noticias de él ó de los referidos anillos, por haberlos visto en alguna platería, baratillo u otro sitio d« público espen— dio, ó en poder de alguna de co’or ó ds otra clase, o por haber oido ó sabido que ambos ó alguno de «líos so enaguare u ofreciera en venta por individuos de aquella condición ú ofreciera en venta, por individuos de aquella condición ú otra aproximada, y caso de no serle posible comparecer, lo común que en cualquiera tu mpo y sin término señalado por los medios que estén a su arbitrio pura mi ror.ocimien-lo-	C 3-0
T P°r auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencie de los criminales para averiguar quienes fueron tres negros que asaltaron ¡a ctsade D. Manuel Carambó, é hirieron a la parda Asunción Rodrigue*, se ha dispuesto se cite en tres números consecutivo« 3e la Gaceta oficial al moreno Agustin de nación mandinga, de estado casado, oficial de albañil, para que com^areica por con cueto de la escribanía del actuario, a evacuar un a to de justicia; como asimismo las personas que puedan dar razón de la morada del referido Agustín.	C 3—O
Consecuente é comunicación dirijida por el Sr Teniente Gobernador de Finar del Rio, en la causa criminal contra D. Liborio de ¡a Peña por receptador de malhechores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoque á D. Jaynm Partagas para que comparezca ante S. Sría. por conducto de la escribanía á eva •uar cierto acto de justicia.	C 3—0
En eJL incidente á los autos seguidos por Da. María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cobrode
Sjsos, que se formó para tratar d* la restitución del negro lelchor congo al depósito judicial de esclavos de esta ciudad, ae ha dispuesto en decreto de esta fecha, por «I Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaiiano Enriquez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del J unco, que en tres números con-•teunvos de la Gaceta oficial se cite a D. Juan de la Cruz de
Jeneft, para que en el término de segundo día compárezca en el jüzgado á evacuar un acto de justicia. C 3-^b
A consecuencia de losarnos criminales seguidos cohtfae^ negro presidiario Felipe de Castro por la herida que infirió« de su clase y condición Domingo de Cárdenas de la cu»l h resultó la muerte, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Cepita General, con consulta dellllmo. Sr. Auditor, y por ante D Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficia eo 3 números consecutivos á los parientes del citado Domingo de Cárdenas, á fin de que comparezcan dent.o de tercer« dia después del último anuncio ocurran á dicha escribanía á manifestar por respuesta firmada si quieren ó no mostrarse partes en el juicio.	C 3—O
Por decreto del Escmo. Sr- Intendente, con consulta de Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio recaído en ei incidente á la testamentaría concursada del Te niente Coronel D. Miguel María Pita sobre calificación de eré ’itos.e-tá mandado se cite á todos loa acreedores de dicho Pita para oir sentencia de graduación,	C 3—0
A consecuencia del incidente al concurso de D Luis Bornes, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general, y p< r»titeel Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite á los acreedores de dicho Bornes para oir sentencia de graduación.	C 3 — O
INSOLVENTES.
JSI Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio ht dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en la t -st&memaría de D. Matías García Beltrsn, s* citen y convoquen á los herederos de este, para que el día 9 de Junio prójimo entrante á las 12 de su mañana compare< can en el estudio de dicho asesor á evacuar I» concurrencia qus e«tá decretada, apercibidos los que no lo verificaren de estar y pasar por el acuerdo que formen los asistentes y se procederá al remate de los esclavos, precediendo •u embargo y depósito.	C *—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, se convoca á todos los acreedores di* D. Francisco Fernandez Zarza para una junta que debe tener efecto en el juzgado el día 22 del que cursa á (as 11 de su mañana, con objeto de que nombren síndjeo, en virtud de la renuncia que hace el Ldo. D. Juan Bautista Sario!. Habana y Mayo 5 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	C 2—1
El Sr. Aldalde mayor primero ha dispuesto por ante D. Francisco de Castro, a coasecuencia de la testamentaría de D. Martin de Júttiz, se convoquen por medio de los perióJi coa de esta ciudad á la persona ó personas que se considere? con derecho á Jas capellanías impuestas en e! todo del comí Bajurayabos para que dentro de 5° dia se presenten en lae3cri bañil del actuario y de ella pasar al juzgado, á fin de que manifiesten categóricamente de quienes cob an las redituaciones-de las respectivas capellanías, y si estañó no corrientes en sus pagos, bien entendido que s1 asi n-> lo hicieren se procederá á lo demas que corresponda y fuere de justicia, siendo las indicadas capellanías las siguientes: 1000$ de Ntra. Sra. de la Soledad: 1500 de Da Luía* Carbaja«: 400 de Ana de Santa Cruz y 1000 de D. Luis González Riva y Neira. C 3—I Por auto de 28 de Abril último del Escmo. Sr. Comandante general de a Marina de este Apostadero, con la consulta del Escmo. é Illmo. Sr. Auditor interino, y por ante D. Plácido Borrego, se han declarado en estado de concurso necesario lo.«>bienes quedados al fallecimiento de D. José Miró Pié, subdelegado de Marina de Guanímar, y que se convoque á los acreedores para que el dia 12 del que cursa á la una de él, cemparezcan en el estudio de S. E. I. á fin de que instruidos de lo pedido por el curador de D. José Miró Esperón y D. José Antonio Irigoyen. deliberen lo que le9 convenga; apercibidos los que faltaren de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de I09 asistentes.	C 3-—I
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Puyo y D. Simón Morales Sabarrera.se ha dispuesto por el Sr. Al calde ordinario de primera elección de la villa d) Guanaba-coa, con la consulta del asesor titular, y por ante e‘ Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, que en el perentorio término de quinto días después dsl último emo azamiento se presenten los herederos de D. Benito Colombi, á manifestar si están conformes ó no en que se suspenda el entredicho que á su instancia se discernió á los bienes testamentarios, en el concepto que de no hacerlo así, el juzgado procederá á disponer u ch me dación.	C 3—I
8 En el cuaderno formado de ios autos promovidos^ por D Pedro Rives y hermano haciendo cesión de bienes á sus a-creedores, para tratar de la calificación de créditos, lia dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuaito y por ante D. Francisco P.mente!, produzcan en el improrogable término de 15 dias, los a-creedores, los documentos calificativos de sus créditos. C 3-1
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid. 7 de Marzo.
FISCALIA DEL TRIBUNAL SUPREMO DE JUSTICIA.
5? No desatenderá por eso loe demás negocios somt
tidos iguaimenteá mi inspección. Si rae fuera lícito descansaría enteramente cuanto á ellos en la confianza que rae inspiran loa señores fiscales; masyodebo cerciorarme por mí de que se pone de su parte en el despacho de los mismos la diligencia y cuidado que exigen.
6° Para los fines indicados continuarán los señores fiscales remitinndo á esta fiscalía los estados quincenales prevenidos en la circular de 1? de Octubre de 1817, pero contrayéndose con ellos á las causas y delitos que tengan señalada en el Ccdigo la pena de muerte o laj de cadena, ó reclusión perpetuas, absolutamente ó como máximo; y en el último dia de cada mes ó en otro tnas breve pe iodo que yo creyere conveniente fijar respect de algunas de ellas, me darán, designándolas simplemente por su número, un parte de su estado, con las observaciones que alguna circunstancia particular haga precisas ú oportunas.
T- Enlo8l5 primeros dias de cada trimestre me remitirán los Sres. fiscales, relativamente á los demás delitos, dos estados: uno que comprenda las causas formadas en el trimestre anterior, y otro las que durante el mismo se terminen por fallo ejecutorio. El primero de estos dos estados será igual en su forma á los quincent-les. El segundo espresará: 1? el número de cada causas 2? la fecha del fallo ejecutorio: 3° la pena en él impuesta: 4° el arúeulo ó artículos del Código que en el mismo se citen; y 5°. la fecha de su ejecución ó el estado de ella. La numeración de estos estados será distinta de la de los quincenales, pero progresiva como esta dentro de cada año.
8° Las dudas A que ha dado lugar la Realórdínde 7 de Octubre de 1846 sobre si los abogados fiscales de las subdelegaciones de Rentas deben considerarse subordinados á los Síes. Fiscales de las audiencias de la manera misma que lo están los promotores de los juzgados ordinarios, serán obj»to de las observaciones que tendré el honor de someter á la consideración del gobierno. Entre tanto los Síes. Fiscales me remitirán en los 15 primeros dias de cada trimestre un estado de las causas de fraude contru la Hacienda pública que hubieren entrado en la respectiva Audiencia en el trimestre anterior, y otro de las de igual clase fenecidas durante el mismo. En aquel espresan: 1? El número de onda causa. 2? La fecha de su entrada en la Audiencia; y 3. ° su estado. En el orro indicarán: 1.® el dicho número 2.° la fecha del fallo ejecutorio. 3. ° La de su ejecución ó el estado de la misma. La numeración de estas causas, distintas de las otras dos numeraciones, se sujetará á la progresión insinuada.
9.	En los 15 primeros días de cada semestre me remitirán los Sres. fiscales un resúmen de los juicios sobre fallas, fenecidos en el semestre anterior, donde se espíese su número por juzgados, y con relación del artículo y párrafo del Código, cuya infracción haya dado margen á los mismos, colocando en otra9 tantas casillas cuantos sean estos artículos, distinguidas por el número particular de ellos las sumas respectivas por el orden de menor á mayor que esias indiquen, y anotando al fin las fechas de la incubación y terminación del que haya durado mas y del que haya durado ménos entre dichos juicios.
10.	Por lo que hace á los pleitos en que interviene el ministerio público á nombre del Estado, me darán los señores fiscales sin dilación, cuando se promuevan, una parte que contenga la especificación conveniente para que pueda yo graduar su importancia con seguridad, y determinarlos ulteriores que estime oportunos. En el primero darán á cada uno de esio9 negocios el número que le Corresponda según !o establecido para los criminales, y por semestre me remitirán un estado de todos ellos que indique: ). ° Bu número propio. 2. ° La flecha da su inco-hacion; y 3. ° su estado.
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
K
(COSTISOA.)
TOMO TERCERO.
Lóndres de Abril á Setiembre de 1822. Corriente dél Ohio.
Desde los lagos del Canadá fuimos á Pittsbur-o, situado en la confluencia iel Kentucki y del )hio; allí desplega el paisage una pompa estraordi-naria, y sin embargo que el magnífico territorio se llama Kentucki, tomando del rio el nombre, que significa corriente de sangre. A su belleza debe este título: por espacio de mas de dos siglos lucharon en él laa naciones del partido de los cherokis contra los d-l partirlo d» los iroqueses para hacerse únicos due-ñoa de su cata. Después de atravesar e| Wabash, el gran Cipresal, el rio de Jas Alasó Cumberland, el el Cheroki 6 Tennessée 6 los Bancos amarillos, se ilega á una lengua de tierra que á menudo desaparece con las inundaciones; allí se verifica la reunión del Ohio con el Misisipí á I03 66° 51* de latitud. O-poniéndose entrambos ríos igual resistencia, amanean á la par su corriente, y duermen en el mismo cauce sin confundirse, por espacio de algunas millas, á la manera de dos grandes pueblos divididos, hasta que por fin ae reúnen para formar una sola raza, cómodos ilustres rivales que comparten su cama después de la batalla, como dos esposos de sangre enemiga á quienes repugna al principio confundir en el lecho nupcial sü diverso destina
También yo he derratnaao eorno la fecunda urna de los ríos la delgada corriente de mi vida á un lado y otro de le montaña; caprichoso en mis errores, pero nunca nocivo; mas aficionado á loe valles pobre« que á la* rices llanura», y deteniéndome con mayor complacencia an las floree que en loa palactoe. Tan prendado estaba da mi tapedicioo que ya caai no pensaba en el poto. Una caravana de mnrea-deres que iba de |a tribu de lo» Craeke á .‘as Flerídas me paimitió que la acompasara.
1? Al encargarme de la fiscalía del tribunal supremo de Justicia debió fijar y fijo desde luego mi atención la necesidad de examinar en si mismo y en sus diferentrs aplicaciones el método establecido por mis dignos antecesores para regularizar el ejercicio déla primera de las funciones de este empleo, que es la inspección superior que le compete sobre el ministerio fiscal en todos sus grados. El resultado de este exámen ha correspondido á la esperanza con que le emprendí, haciéndome ver que rara acomodar de todo en to.to el método planteado ya á o que yo comprendo que debe ser, basta solo simplificarle algún tanto, facilitando asi el logro de su objeto, y dejando tan espedita como sea posible la acción fiscal ante los tribunales.
2? De desear seria que la dicha inspección pudiera ejercerse de lleno sobre todos y cada uno de los negocios civiles y criminales en que debe ser parte el ministerio público; mas en la absoluta imposibilidad de veri ficarlo, hay quec'asificar estos negocios por su mayor ó menor importancia, distribuyendo la inspección sobte ellos propo-cionalmente según la clase en que bajo este punto de vista se les coloque.
3° Afoilunadamente esta inspección ofrece á dicho fin dos caracteres distintos entre sí, poique ora es de impulso, ora de residencia; y estos dos nombras por sí solo indican como se ha de emplear.
4? Sin duda alguna reclaman todos sus cuidados y toda la eficacia de su acción las cau>as mas graves y hs pleitos de gran cuantía; y estos serán por lo mismo los negocios en que fijaré con preferencia rui atención. Se-guité su curso, examinaré todas sus vicisitudes, no dejaré pasar ocasión alguna de las muchas que espero se me ofrezcan de reconocer y aplaudir el celo activo é ilustrado de los señores fiscales; y sin esperimentar el disgusto de tenerles que dirigir la menor censura, me prometo ver llegar cada uno de aquellos á su término con la satisfacción á que aspiro de poder afirmar que hemos llenado cumplidamente nuestro respectivo deber.

Con ellos me encaminé al pais entónces conocido eon el nombre general de Jas Floridas, y ocupado hoy por los Estados de Alabama, la Georgia, es Carolina del Sur y el Tennessée. Marchábamos a-proximadamente por los senderos en cuyo lugar se tiende ahora el camino real de los Natchez á Nahvi-lle porJackson y Florence el cual seinterna en Virginia por Knoxville y Salem, pais muy poco frecuentado en aquella época, aunque ya había esplorado Bertram sus lagos y sus florestas. Los colonos de la Georgia y de las Floridas marítimas llegaban hasta las diversas tribus de Creks á comprar caballos y bestias semi-salvajes, multiplicadas á lo infinito en aquellas sabanas donde se abren los poros, á cuya orilla fingí que se detuvieron Atala y Chactas. Algunos estendiaa sus escursiones hasta el mismo Ohio.
Un viento fresco nos impelía. Engrosado el O-hio con cien corrientes, tan pronto se perdía en I03 lagos como en los bosques del tránsito. En medio de los primeros alzábanse algunas islas; dirigimos nuestro rumbo á una de las mayores, y á las ocho de la mañana saltamos en ella.
Alli me paseé por una pradera cubierta de yerbas de Santiago ricas en flores amarillas, de alceas de rosado penacho, y de obelarías cuyo airón es de color de pdrpura-
Una ruina indiana me llamó la atención. Imponente era el contraste que formaba la betustez de a-quellos restos con la juventud de la naturaleza, aquel monumento humano con aquel desierto. ¿Q.ué pueblo habitó allí? ¿Cufiles fueron su nombre, su raza y su época? ¿Vivió cuando el mundo en cuyo seno se ocultaba, existía aun ignorado de las otras tres partes de la tierra? Q.uizá serian contemporános el silencio de aquel pueblo y el bullicio de otras grande« naciones que hoy, también para siempre están calladas. [1]
En les arenosos barrancos y en las ruinas de los túmulos brotaban rosadas flores de adormidera, pendientes de un pedúnculo inclinado, de color verde pálido. Tallo y flor tienen un aroma que ae ad-
[!] Lee ruinas de Mita y de Palenque, que se ven eo el territorio mejicano, prueban que el Nuevo Mundo rivaliza en antigüedad con el nuestro. [París, nota de 1834-3	(Nota del A.)
11. El Código penal supone un 9Utema de procedimiento, que entre otros buenos efectos, debe producir el de evitar que 9e aglomere en las audiencias un númeio de causas superior ai de las que puedan despacnarse con la conveniente brevedad y acierto; mas no habiéndose planteado todavía semejante sistema, y sí solo algunas reglas cuya aplicación exige inas ó ménos detenimiento en el despacho, es visto que en vez del indicado efecto va á esperimentarse cabalmente el contrario en las audiencias donde no se observa, creyéndola derogada la regla 4.10 art. 51 del reglamento de justicia. Respetando yo las razones en que se funde este concepto, no puedo ménos de encargar á los señores fiscales que sostengan dicha regla como vigente porque lo está en efecto. La ley provisionalde 17 de Marzo de 1847, en la última de las reglas que encierra, dejó en su fuerza y vigor las leves que á la sazón regían sobre el procedimiento, en cuanto no se opusiesen á las dichas reglas. En nada se opone á ellas la 4. n citada del reglamento de justicia, entónces vigente, en el concepto de regla legal, y por lo mismo no está derogada, aunque si sujeta en su aplicación á la 1. * déla referida ley, por tener fuerza de s. ntencia condenatoria el sobre=eimiento que se provee en su virtud. Verdad es que el arlieulo 86 del Código penal dispone terminantemente que no se ejecute pena siguí a, sino en viuud de sentencia ejecutoriada; pero también lo es que esta disposición, limitada en su objeto á asentar anticipadamente una délas bases del Código de procedimiento, quedo suspendida por la refi rida ley en el hecho de confirmar, como indudablemente confirmo, la regla 4. a , articulo 51 del reglamento de justicia; asi com 1 lo quedaron por el Reai decreto con fuerza de ley de 22 de Setiembre último todas las indicaciones sobre fueres que se hacen en el mismo Código penal relativamente á delitos.
Debe pues continuar en uso la enunciada regla, que el att. 9. 0 de la Real mstiuccion de 2¿ de Setiembre próximo p isado para el registro de penados supone vigente; y aplicándola en la forma dicha ha=ta que se publique el nuevo pioced i miento, ó »e establezca olía en lugar de ella, se obtendrá un efecto, no igual, pero si aproximado al que de aquel debe esperarse. For lo mismo los Sres. fiscales de las audiencias, donde sea preciso, deben insistir como en eosa de sumo interes para la administración de la justicia criminal en el restablecimiento de la espresada tegla 4. “ , dando a los promotores sus subordinados las instrucciones convenientes á este fin, y llamando su atención hacia la necesidad de facilita» con sus dictámenes la tnoiivacion de los sobreseimientos por los jueces de primera instancia, y con ello 1 despacho de esta clase de negocios en las audiencias.
hiere á los dedos al tocar la planta. El perfume que esta flor sobrevive representa los recuerdos de tina existencia solitaria.
Vi también á la ninfa que al caer la tarde se disponía á ocultar su blanco lirio en las ondas en tanto que el árbol triste aguardaba para abrir el suyo á que cerrara la noche; á la hora en que se recoje la esposa abandona el lecho la cortesana.
Otra es Ja vida y otro el destino de la eneopté-ria piramidal, que crece hasta siete y ocho pies de altura, y produce hojas verdinegras, oblongas y dentadas. Su amarilla flor comienza á entreabrirse al a-nochecer, durante el tiempo que emplea Vénus en trasponer el horizonte; continúa desarrollándose al fulgor de las estrellas; la aurora la encutntra en toda su brillantez; marchítase á inedia mañana y cae deshojada cuando el sol llega al cénit. Vive pocas horas, pero goza de ellas bajo un cielo sereno, y acariciada por el hálito de Vénus y de la aurora; ¿qué importa así la brevedad de la vida?
Cerca de allí pasaba un arroyo coronado con guirnaldas de dioneas, y en torno al cual zumbaba un enjambre de moscas acuáticas. Había también colibrís y mariposas, que, ornadas de sus mas brillantes atavíos, rivalizaban con los variados colores de la campiña.
En medio de talas paseos y estudios quedábame á veces suspenso y como asombrado de su futilidad. Sí; /la revolución, que ya pesaba sobre mí, y que me hacia acojerme á los bosques no me inspiraba pensamientos mas graves! ¡En tanto que mi pais sufria radicales trastornos me ocupaba yo en describir plantas, mariposas y flores! La individualidad humana sirve para medir la pequeíiez de los mas importantes acontecimientos. ¿Cuántos hombres lo miran con indiferencia? ¿Cuántos otros lo ignoran?
Se calcula la población total del globo en mil ciento ó mil doscientos millones; en cada segundo muere un hombre; en cada minuto de nuestra existencia, de nuestras sonrisas y de nuestros goces, espiran sesenta hombres y gimen y lloran sesenta familias. La vida es una epidemia permanente. Esa cadena de luto y funerales que nos ciñe nunca se rómpele prolonga y adquiere un eslabón mas cou cada uno de nosotros. Encarézcase luego Ir importan
12. Corto sienapíe, muy corto el alcance del entendimiento humano para lo futuro, es imposible que después
de los trabajos legislativos mas e9m’rada y cumplida— ment“ desempeñados, tarden mucho enpresentarse casos que ofrezcan puntes de vista no observados por el legislador. Su obra por lo mis rio seria indeterminable y caería muy pront) en el descrédito si no acudiese en .-u auxilio la jurisprudencia. Mas la acción de e*ia en los ne godos en que el Estado debe tener intervención ha de partir del ministerio fiscal, que sin pretender nunca, porque no lees dado, imponjr su opinión á los tribunales, obligados á seguir bajo su respon abilidad la suya pr .pia, pu ’de sin embargo y debe influir en ella poderosamente en beneficio público, esponien lo ea sus dictámenes lo tnas racional, lo mas fundado para la justa y uniforme aplicación de la ley. Conrrayéndonos á !a penal, no puede ser dudoso que si el ministerio público desempeña esta parte de sus funciones con el acierto que es de esperar, la motivación de los fallos, destinaba á sustituir una jurisprudeucia luminosa á la antigua oscura de los fallos no fundados, será para los Sres. ponentes cosa rnny hacedera, pnes solo exigirá que »« reduzca á ménos y tome la forma de setencia mutivada el dictamen fiscal.
13 Estos mismos señores, obiigados por e! art. 2. 0 del Real decreto citado de 22 de S tiembre último á cotejar el apuntamiento del i-lator con ei proceso y poner en aquel sn conformidad hallaran en ios escritos fiscales en el supuesto dicho un medio seguro de evitar el gran retraso que en ei despacho criminal se esperimenta-ria necesariamente si se entendiese y ejecutase de un modo material dicho precepto. Si el apuntamiento del relator presenta los hechos como los indica sumariamente la parte fiscal, y no rectifican el defensor ó defensores de los reos estas indicaciones, los Sres. ponentes, presupuesta siempre la responsabilidad propia del relator, cum plirán con el insinuado precepto, limitando e1 cotejo al punto ó puntos de huello que lo exi|an, á su juicio, por su mucha importancia. Haciéndolo asi, esrusarán á la celeridad del procedimiento un grande estorbo,y tan interesante resultado será debido en su mayor parte á los
Sres. ftscalei
14.	Si es loable en estremo el celo del ministerio público, cuando emplea todos sus recursos en la justa defensa de la jurisdicción Rt-al ordinaria, es vituperable en la misma proporción siembre que degenera en el pueril empeño de estender las facultades propias en la misma hasta donde no alcanza conforme á la ley. En este punto no necesitan los señ >res fiscales de advertencias para circunscribirse á lo justo y debido; y si bago esta indicación considerándola oportuna, es solo para llamar particularmente 9u atención sobre Ja necesidad da ilustrar y dirigir el celo nuevo é inesperto de una parte mayor ó menor de h s promotores.
15.	Con especia idad deben velar sobre ello en lo relativo á los conflictos de jurisp udencia y atribuciones entre la autoridad judicial y la administrativa, y esta vigilancia debe ejercerse en lo que toca á la forma, y en ¡loque mira al fondo de este género de cuestiones.
16.	Aquella está determinada en el Real decreto de t de Junio de 1847; y los señores fiscales no deben permitir que los promotores falten a lo que en el mismo sé prescribe, dando asi márgen tal vez á que se declare no haber lugar á decidir la competencia por mal formada, y á que per una consecuencia precisa se prolongue por mas ó ménos tiempo la suspensión que aquella produce en lo principal. Si á tan poca costa puede evitarse esta causa de paralización en la administración de justicia, los Sres. fiscales están en el case de procurar que en esta parte no incurran los promotores en el menor descuido.
17.	Preservada asi de todo vicio la forma de la-, competencias, tienen que hacer estensiva su inspección los señores fisca'ea al fondo, esto es, á las razoms en cuya viitud los contendientes se consideran, cada cuil por sn parte, competentes para conocer del negocio que se dis-I utan. De poco serviría en efecto pr curar que en la sustanciacion de estos incidentes se guardasen la reglas prescitas por el citado Real decreto; si juntamente no se evitase con empeño que los pmmotores los sostuviesen sin poder alegar razones valederas á favor de la jurisdicción Real ordinaria: razones que haciendo ver en el caso á que se aplicasen que era esta la competente, obligarán á añadir la calificación de bien fundada á la de bien formada, que debe ser común á todas las competencias, aun las temerarias.
18.	Mas nos son los promotores los únicos que bajo uno de estos dos conceptos ó de entrambos pueden faltar: ademas délos Juece9 de primera instancia com ren te esta posibilidad álos señores gefes políticos, y es indispensable que el ministerio fiscal solicite oportunamente como puede hacerlo, ei remedio desemejante abuso tan perjudicial al púb'ico interes. Por mi medio se espondrá lo oportuno, sobre el particular al Ministerio de Gracia y Justicia, en los casos que lo exijan, y á este fin, y para lo demás que quedan indicados, exigirán los Sres. fiscales de los promotores que al devolver en dichos negocios los aut03 al juzgado, oponiéndose á la inhibición pedida por el respectivo Gobierno político, les remitan sin la menor dilación cepia del escrito en que lo verifiquen, á fia deque si fuese preciso puedan dirigirles las instrucciones que tengan p ir oportunas pira confirmarlos en su propósito ó retraerlos de él según los casos. Al mismo tiempo les mandarán que terminada la sustanciacion del incidente h-s ríen parte de haberse guardado por la suya y la del Juez, y po' la del Gu— bi¡ rno político, lo establecido en el citado Real decreto, man festando en el cas > con rario cual ó cuales de sus reglas se hayan infringido y por quien; y sin retardo lo pondrán todo ea mi corro -¡miento los Sres. fiscales para los efectos que convengan
19.	~
1>a«rad*
...a., un» mms, y sesenta'
venta a v.,ler s .bre 188 f «u
e 3300. El valor de 1„	el
farnnfl .0	-e.. . I	.	.	Ul«‘ l|ia f.
das cualesquiera metal qüe se contar na nerr,
V que sin destruirse sea susceptible de ¿ZÍ*011.®1 '«o, ■tes.	,c,las di.isil(_
Los antiguos a raban I, monedacomoc.
y la foliric iban en lo< templos.	c a>
ré¡ lV,S Sfr;e'°s con,aban por dracmas minas T 1 ,
*_/i«n dtac.ñas comp mían una rama,------	*
tvent) de plata, que v le oro va i* cerca de
diverso según los drferent s estados de la Gr^""“* f"« consiguiente lo fue ¡an.bisri ápro .o cion el	V P°r
y d-,I lal tilo; sin embargo la moneda de Atén- * ,ni,,s que tenia mayor curso.	na3 era |4
La pobr. zade los primaras remanas no les De ñar m rueda, asi es que estuvieron mas da un si T*1'® acu
brarla, sirviéndose de cobre en t ios con uue ^°s'nU
ban al peso. En el año 485 de la fundación d fué cua ido comenzaron á labrar monedas da* 1*° c',.,<**d cuales dieron nombres y valores relativos i ri.*’ * l-n
'	MS e!iPeci,„
5	cuarta 5 as's
nnd-naiio. La plata a! cobre estaba entó o -	de
---	"	‘	en a Pro.
de cobre; el quinario ó m-dio denario equivalía *■ (1) ei sestercio á dos y medio,ó á Ja cuarta *
¡10 clon <JU.: l á 960, pu s valiendo el denario 10 ases o 10 libras de cobre, esto es, 160 o izas r°man° valiendo el mismo denario áun octavo de onza ? e1u‘~ resultaba esta ptoporcion.	e l’*ata
Les romanos contaban por denarios, sesterc ñas de Italia ó libras romanas y talentos'. Cuatro'0*’ cios hacían un denario, q ue se puede vrf sueldos y medio, moneda de Inglaterra; y sigu¡ j*let® ta valuación 96 dena-ios, que componían la mina ° á valer tres libras esterlinas, y las 72 libras roin,»,tnii" hacían el talento, 216.	Di3 4“«
Llámale moneda real ó efectiva toda pieza de oro Vi, vellón, C'-bre, ó de otras materias que correan el«,, *’ a" cío y existe realmente, como los pesos las gu¡naa?'n',!' luises, los ducados, los escudos, los fl .rines Ac. ’ 03 En las monedas efectivas, ó que deb-n tenerse tules, h ay que considerar diferentes calidades; unas cides é intrínsecas, que son la mat-ria y la f. rma , otras arbiirar.as y en cierto modo accidentales y J' volúmen. la figura, el no ubre la leyenda, la gráfila l'1 La ealidad mas esencial de la moneda eg J., m ’ ria. En Europa no se labran tnas que de oro, P1. cohre. Este metal se emplea purr, |..s otros dos se*u. * ligados; el oro con la plata y el cubre. y|a p|ala , con este. De la unión de e-t .s dos últimos se eomn, 0 el conocido cort él nombre de vellón.	1,4
Los gr idos de bondad del oro y de la plata se es'i man y espresan dediferente m -do; para Btpresar,ia. aquel se usa del lértnino quilate, y para los da la ni ” de la palabra dinero.	P 011
La otra calidadesencial á la moneda, despu-.g a la materia, es la que éntrelos monederos se den min* forma y cnn -isti en el peso de las piezas, en ia talla en la impresión y en el valor.	’ n
P. r el peso se entiende Lcamld idde raateriade-terminada por la ley para ca ia monada, y sirve comparándola para distinguir las que están cercenada», y'j,, buenas de las falsas ó alteradas.
La talla denota el número de piezas que disuene la ley se bagan de un marco de oro, plata d cobr- ( n La ímpre.ion es ei sello ó estampa que lleva impresa cada pieza, y la marca que le da curso en el comsr-cio, pues sin ella no seria m is que un pedazo de metai sin título y valor legal.	1
En fin,el valor de la moneda es el pie hajoquetnr-re, pie muy diferente Je su vah r intrínseco.
En cuanio á lascalidades de mén s esencia en l-.a monedas, el volúmen no es otraco -a que el cuerpo ó bulto de cada pii z t. La figura es esta forma que ofrecen ala vista como redonda, irregular ú ovalada. El nombre lo reciben _va_ de lo qus representa sn estampa, como un luis, un í dertco, y otras Vece- d t su valor, como una pieza de veinte sueldos. La leyenda es la inscripción grabada p ,r un lado al rededor de la efigie, y por el otra al de las armas ó estni to. Li grafila ea uní orlita hecha en forma de gran <s que c re inda la moneda en su anv.rso y reverso.
La masa de metal amonedado que circula en unts-tado se 1 ama numerario.	(£/Mtncty.)
ESTUDIOS MORALES.
UNI VIDA DE PADECIMIENTOS
1 ei gii&fi 11151.111 mtm. § I.
UN SUICIDIO.
Es necesario haber habitado en Fiandes, para formarse una idea exacta del aspecto desolador que presenta aquel pais á fines de ot ño, cuando una fria y abundan:? lluvia cae incesantemente dura’te sem tnas ente-tas. El hermoso azul del cielo se halla siempre cubierto por densas y opacas nubes que esparcen sobra la tierra una luz sombría; el viento muge con violencia á travei de los árboles, cuyas desnudas ramas agit ; y por hs caminos trasformad ’S en torrentes, corre cutí rapidez una agua cenagosa. Esta atm sfera húm da que contrae les nervios y hace arrugar ¡a frente,postra y entristece a la imaginación mas indolente y festiva. Todo se encuentta allí marcado con el sello de una profunda melancolía. Los ganados se tiend. n descuidadamente subre el es-Quetlan vigent s las ai t -Ñores circulares de esta tiér.-o! de sus est ibios, y ven il-gar la hora del pien-o fiscalía, en lo que no tesulten modificadas por la presente, j con la mayor ind iferencia, 111 rastras sus aut s permaná-y sóbrela observancia de todas ellas velarécon especial cen oci ’Sos y taciturnos junto al hogar ó chimenea en
cuidado.
Madrid
Casaus.
JO de Febrero de 1849.—Joaquin José [G. de M.]
MniAS^JJTSIM
MONEDA.
Si la moneda es un signo que representa el valor, que sirve de medida de todos los efectos y que se da por precio de todas 1 as cosas. Para que este signo,esta medida y este precio sean permanentes, se emplea en la3 mone-
da de catástrofes que las tres cuartas partes del mundo no han de oír mentar siquiera! ¡Corramos jadeantes en pos de una fama, que no volará sino á algunas leguas de nuestra tumba, y boguemos por el Océa-no de una felicidad que minuto á minuto se desliza entre sesenta féretros continuamente renovados!
Nam nox nulla diern ñeque noctem aurora se-guiita est, quee non audie.rit mistos vagátibus gris.
pioratus, mortis comités et funeris atri.
No pasa un solo momento del dia y de la noche sin que se viertan lágrimas y se vista ei luto, como compañeros de la muerte.
Lóndres de Abril á Setiembre de 1822.
donde arden chispeando loa troncos de algunos arbustos. Hasta las mugares atemorizadas con el ruido del huracán que mueve las ventanas y amenaza derribarlas, descuidan los trabajos domésticos que procuran hacer m is llevaderos, erit mando alguna de aquellas baladas tr idicionales que aprendieron en su infancia; por último, las puertas se ci rran muy temprano y se quitan las ca-
(1)	El As es era una pieza de cobre «in cuño ni labor que pesaba una libra-rom ina ó 12 onzas.
(2)	Marco se llama generalmente tojo género de pe» so y medida original que sirva de padro" para aju-tar los demas pesos y medidas.
Puente de Juvendo.—Muscogulgos.-Nuestro campamento.
-Seminóles—
Aseguran los salvajes de laF orida que en medio de un lago hay cierta isla habitada por las mugares mas hermosas del mundo. Repetidas veces han intentado los muscogulgos conquistarlas, pero aquel edenhuye ante sus canoas, como toda quimera ante nuestros deseo».
También había en la comarca una fuente de Ju-vencio; ¿pero quién desea prolongar su vida?
Poco faltó para que estas fábulas adquiriesen para mi una especie de realidad. Cuando ménos lo esperábamos vimos salir de una bahía inmediata u~ na flotilla de canoas que á remo y á vela se dirigie ron á nuestra isla. Las ocupaban dos familias de creeks, unasiminola y otra muacogulga, acompañada de algunos cherokis y palos-quemados. Me llamó la atención la elegancia de aquellos salvajes que en nada se parecían á los del Canadá.
Los sitninoles y muscogulgos son bastante corpulentos y forman raro contraste con sus madres, esposas é bijas, las cuales pertenecen á la raza mas pequeña de mugeres que se conoce en América.
Las que desembarcaron en la isla tenían aventajada estatura, porque descendían de familias chero kies mezcladas con otra» españolas. Dos de ellas parecían criollas de Santo Domingo ó de la isla de Fracia aunque eran amarillentas y delicada? corno mugere* dél Gangea. Estas floridaoas, prima» por
la línea paterna, me sirvieron de modelos para Ala-la y Celuta, pero sobrepujaban á sus retratos por la ¡verdad de su naturaleza multiforme y fugitiva, pef la fisonomía que su raza y su clima les prestaban, sin que haya acertado yo á reproducirla Brillaba tina espregion indefinible en aquellos rostros ovalados, en aquella tez que. parecia estar envuelta en tina leve niebla anaranjada, en aquellos cabellos tan negros y suaves, en aquellos ojos rasgados, medio ocultos entre el velo de dos párpados tersos como el raso, y que lentamente se entreabrían; en la noble seducción, por último, propia de las españolas y de las indianas.
La presencia de estos huéspedes mtrodñj0 gun cambio en nuestros planes; para que los traficantes pudieran buscar caballos se resolvió establecer el campamento en la proximidad de unas dehesas.
Circulaban en muchedumbre por la llanura toros, vacas, caballos, bisontes y búfalos,con algún»? grullas, pavos y pelícanos, que manchaban de blanco, negro y rojo la vi-rde alfombra de la pradera.
Mas de una pasión agitaba á nuestros trafican tes y cazadores, mas no de esas que se fundan en las clases, la educación y las preocupaciones; eran pasiones hijas de la naturaleza, completas y que sin rodeo3 caminaban á su fin, escogiendo por único* testigos algún árbol tronchado en medio de un» incógnita selva, algún perdido valle 6 algún no sm nombre. Las relaciones de I03 españoles con las mu chachas creeks predominaban en estas aventuras, cuyo principal papel hacían los palos quemados-Alcanzaba gran celebridad entre ellas la historia de un mercader de aguardiente, seducido y engan” 0 por una niña pintada [muger de mala vidaj. Ls^ historiase cantaba en el tránsito de los b°sr9,uf‘a' puesta en versos siminoles con el nombre de l» 8 mico. [1] Pero también las indianas se dejaban T-r bar por los colonos, y morían luego abandonadas Panzacola, yendo á enriquecer los romancero* co ^ el cuento de sus desgracia*, al lado de las de Jime na.
(1) La inserté en mi* viajea, Jfota de Ginebra»
11».	(N. del A.)