PARTEOFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiec isla de cuba.— Secretaría política.—El Escmo. Sr Gobernador Capitán General ha dispuesto se haga saber por medio del periódico oficial á D. José Manuel Paysat, teniente que fué del partido de San Márcos, se presente en la Contaduría de la Real Junta de Fomento á satisfacer los ciento ochenta y dos pesos, dos y medio reales que le reclama, apercibido de lo que haya lugar.—Habana 26 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de Sando-val.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.— Secretaría política.— Habiendo resultado vacante la plaza de Intérprete de este Gobierno y Capitanía General por fallecimiento de D. Luis Payne que en propiedad la desempeñaba, el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha tenido á bien proveerla interinamente hasta la aprobación de S. M. la Reina (Q,. D. G.) en D. Ramón de Arrastía, Intérprete segundo de Real Hacienda para las visitas de entrada. Y de orden de S. E. se anuncia entres números de la Gaceta Oficial para los efectos convenientes.—Habana 23 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de San-doval.
Contaduría general de ejercito.—El pago de los sueldos correspondiente al presente mes de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para los dias 2, 4, y5 del venidero Junio, y se avisa á los partícipes para que ocurran por si ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de lascantidades que les correspondan; en la inteligencia de que pasados los tres dias señalados, no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana 26 de Mayo de 1849.— Ven tatles.
Contaduría general de ejercito?—For disposición del señor Contador general de ejército participo al público que en los dias 2. 4 y 5, del mes de Junio próximo venidero, se pagará en la propia Contaduría de diez á dos de ia tarde, á los señores Gefes, oficiales é individuos de tropa, retirados é inválidos, sus haberes vencidos por el presente mes
Habana 20 de Mayo de 1849.—Como habilitado de dicho cuerpo—Andrés Rodríguez Risma.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 30 del corriente se han do remataren el a’maceit do averías una coja con 50 piezas de indianas ce algodón, usa eajn con 481 varas de dril de hilo, una Ídem con 253 libras da hilo para zap itero, una ídem con 26 piezas de platillas blan cas de hilo, 2 ídem con 1965 varas de silesias blancas de hile,
4 piezas de listado de costa, 48 Ídem de platillas de hilo, 78 ídem de indianas de algodón y 16 Ídem de muselinas estampadas. Habana y Mayo 35 de 1849 —Clairae.	3
Por disposición de la Junta Municipal de esta villa, y consecuente á los cspDdiont©®^ ior marico ,>nm d «aL»« « que adeudan al fondo de Propios de razón de tributos, se ha mandado instruir á cada uno que dentro de tercero dia satisfaga lo que adeude, apercibido de lo que hoya lugar y de que se reasumirá ei terreno que ocupen, los cuales son: herederos de Paula Heredia por 10 peso3 6£ reales, Pedro Padilla por 34 pesos, Belen Rodrigue/ por 46 pesos, Petrona Viera por 46 pesos, Petrona de Torree por 34 pesos, Dionisia Su-merñi&'por 98$, David Cabriale* por 52$, herederos de Leonardo de Torres por 172$ 4 reales. Gregoria Prados por 123$ 2 reales, Juan Sumervila por 12$ 4 reales, herederos de Dorotea Quesada por 3C$, Cristóbal Pita por 25$. Josefa Ber-mudez 13$ 6| reales, herederos de José Acosta por 236$ 7 reales, Canuto Varona por 100$, Francisco Seidel por 34$.— Lo que se hace notorio por este orden para que surta los efectos legtles.—Villa de San Antonio, Mayj 22 de 1849.—José Joaquín Leal.	3—O
Cnpitanía pedánea del barrio cíe Colon.—Mayo 23 de 1849.—De orden del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil y Capitán general, está mandado se convoque por este m^dio y en tres números consecutivos de este periódico, á la persona que se crea con derecho á un caballo de color moro empedrado, calzado de las dos patas, marcado con el hierro AI), el cual fué encontrado en les carriles del camino de hier ro, y se halla en el corral de concejo, á fin de que comparezca en esta capitanía á deducir el que le asista.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Miguel G. Barrado.	C 3—0
i del juzgado. Pues así lo tengo mandado en ios citados au-1 de edad, nombrado Casimiro, por el cual dan 250$. que es su ¡ quintal —Loa pailas de hierro eolado á 3 reales quintal cnten-.—Habana y Mayo 27 de 1849 —Balenzátcgur.—Por man- tasación, para ai alguno quisiere mejorarla, ocurra dentro de 8 J diéndose que esta proposición se hace en el estado en que se lo de S. Sría.— Br. Juan de Dios Pastorizi. E *—O dias á la escribanía del actuario a verificarlo.	R—{ hallen en la finca. Para que el que quiera mejorarla ocurra á
ciere íe le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sel rabal, está mandado se anuncie al público la proposición de le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-j compra que se ha hecho á un negrito criollo, como de lOaños
(*o*J	—1 ”	* * n* ÍlffJ	*— 11 -L -j- ^ •	» j- ■ifnA
tos dado
D. Alberto Bosch, Auditor honor ¡rio de guerra y Alcalde mayor tercero le esta ciudad y su jurisdicción por S. M. (f*c.
Por esta mi segunda carta ae edicto, cito llamo y emplazo al chino José María Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en'la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa criminal que se le s gue por reírla con Francisco Doble Menocal de que resultó este herido, seguro de que si así lo hiciere se le adj-ministrará justicia y apercibido encaso contradi de las penas Je ia ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa.—Haba
inútil y 5 empuñaduras de cobre dulce á 12$ quintal.—Un tacho sin fondo y dos campanas inútiles de cobre fundido á 8$
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en las diligencias firmadas para tratar de la venta de un pedazo de terreno en que interesan una tercera pártelos menores Da. Apolonia, Da. Adelaida y D. Pedro Pablo Valdes, está mandado so proceda á dicha venta en pública subasta, la cual tendrá efecto el dia 4 del entrante á las 11 de su mañana en las puertas de la morada del Sr. consultor, en concepto d que dicho terreno está situado en el barrio de Jesús María, estramuros, calle de Cier.fuegtfis número 7, y se y Hay T¿4 do‘ ¡'^9 —Bosclt"—PoVtnañ8¡ldo“árs. S.I«.“y ! e°mpot e da 9t v«t.«d. frente y 27 de iondo y tiene hecha la por D. Gaspar Vi late.—Br. Felne Fornart. E ' — O ! proposición do 1300* al contado, abonando ademas la alcanala
’ y ios costos de «scriiura hasta ner*crcionar elcontrato. R—* En auto qu3 naproveioo el Sr. Aieu-de mayor primero D. R .ilion Padilla, y por ante D. Francisco Va’erio, á consecuencia de ios autos que ha promovido D. Ju¿£ Eiizarde contra D. Bráulio Ruiz en cobro de pesos, está ma dado se proceda al remate de 44 caballerínsy 32 cordeles de tierra del hato Bai-noa, tasadas en 5400$, el dia 21 del entrante Junio en las puertas del juzgado, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—*
Por auto proveido por el Escmo Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuurto, y por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias prorruvidas per D. Rafael de Rivas solicitando adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento de su consorte Da. Merced Valdes,y por consiguiente la parte correspondiente al menor su hijo D José Escolástico de Kivas.se hadispuesto se publique dicha proposición de adjudicación en 3 números de la Gacela oficial, á fin de que si hubiere persona que la mejore, ocurra á efectuarlo en el término de quinto dia contado después del último anuncio.	R—2
Por decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulia del asesor titular, y por ante 1). Carlos Acosta y Espou. á consecuencia de los autos testamentarios de D. Jum Smith y Da. Ljabei Bonet, se ha dispuesto se anuncie al público por 3 números consecutivos! de la Gacela oficial, la adjudicación propuesta por D. José Gómez á nombre de su consorte Da. IsabeLStniih de todos los bienes que constan de dicha testamentaría, consistentes en un solar de cajón en la calle de Jenes con una tasa de tablas y rejas ce alto v bajo, tasada en 2000$, una caía de herramienta de carpintería también tasada en 25$, l cabailo color dorado, avaluado en 25$, 1 negro criollo noi$ Vio Santiago de oficio carpintero, avaluado en 800$, una mfcf'a criolla en 500$ y otra ídem como de 40 añ ;S en 300$, todi porros dos *ercios de sil tasación y 50$ mas en esta forma: piando al contado las costas del juicio, y una vez de concluit contenta á ios a-creedores por lo que se les adeude, y se hac' |ago de io que le corresponda á su citado consorte, y el res. »^ue corresponda á los menores lo impone en 2 casa3 de mampísiería ubicadas en dicho pueblo en la calle q> e titu'an de Ruizv de Velazquez con la usura pupiiar del 8 p § anual, á finde ruc el que quiera mejorar dicha proposición comparezca á verificarlo dentro de nueve dias después del último anuncio,' percibidos de su perjuicio.	R—3
Por disposición de la Intendencia de jeito, Superintendencia general De'egada de Hacienda varante el Ldo. D Marcelino de Alio, ae ha dispuesto anw?° rae haberse hecho proposición á la contrata del suministroíh aves y huevos de' hospital militar, con solo ia baja do un 8p £f arreglándose en un todo al pliego de condiciones que obra el espediente; á fin de que el que quiera mejorar la pos*lira, ocurra a la escribanía del ramo-	R —3
En los autos intestados de Íl). Pedro Antonio Z ímora é incidente seguido por la sociedad de Gay y fap»faano8 en cobro de pesos, está dispuesto por el Sr. Alcáíde^^yor*cuarto D. Martin Galiario, y por ante el Br. D. Bestinráo del Ju ico, se anuncie al público la proposición que se hice de los dos ter-
PAUTE JUDICIAL.
Por decreto proveído por ei Escmo. ¡Sr. tiobernador político, co i consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mí, en los autos promovidos por D. Cirilo Sánchez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto insertar en tres números consecutivos el acta siguiente —En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 15 de Enero de 1849 años, pasé al barrio de Colon estramuros y despacho del Sr. Alcal de mayor cuarto, para la junta dispuesta, donde comparecieron la representación del deudor común, el Ldo. D. Marcial Calvet y el procurador i>. Bonifacio Va'crio por D. Ignacio Reyes, y el Ldo. D. Gabriel Morales por D. Fidel Ramon Piedra y D. Cirilo Vicente de la Rosa, y como no concurriese otro hasta dadas l s 12, los presentes acordaron como lo mas urgente, to ia la ve?, quo los acreedores en los dos dias que han sido citados, solo han concurrido en muy corto número, nombrar un r< presentante común con quien se entiendan los trámites del juicio, elijiendo al efectoal Ldo. D. Marcial Calvet, y que respecto de la custodia momentánea de los bienes muebles cedidos, el tribunal nombre de oficio un depositario. El procurador D. Bonifacio Va le rio como apoderado de D. Ig nació Reyes, q.ie la c sa que aparece cedida por ei deudor, no pertenece á este sino á su poderdante comojustificará oportunamente. La representación del deudor manifestó también que con arreglo á las instrucciones de bu parte, había cedido la casa co no de su pertenencia,^ se concluyó el neto que firmaron c> ¡i S. Sría. de que doy fé.—Galiano.—Ldo. Marcial Calvet—L lo. José Quintín del Pozo.—Ldo. Gabriel Morales.—Bonifacio Valerio.—Pascual Rodríguez.—Ante mí: Br. Bernardo del Junco.—Y para instrucción de dichos acreedores á fin de que dentro de quinto día comparezcan en ia escribanía á manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibidos de orocederse á lo que corresponda. Habana y Mayo 16 de 1849.—Br. Bernardo del Junco.	2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Joaquín Trujiilo, á consecuencia del incidente á Í03 au-'os criminales formados contra D. José Mendez y D. Angel Borrás sobre ei castigo dado al negro esclavo Bkáulio de que le resultó la muerte, formado para tratar de la insolvencia del antedicho D Angel Borrás, está mandado se publique por medio de la Gaceta oficial, haberse declarado pobre de solemnidad al citado D Angel Borras.	2—1
Ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador po'ítico, con ia consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari , se anuncie al píblico en tres números consecutivos de este periódico , que el remate del potrero San Luis, ha sido dispuesto á consecuencia del incidente á los autos testamentarios de Da. Manuela Josefi Alvarez. formado á instancia de sus herederos sobre nulidad de la escritura de venta de dicho potrero otorgada á favor del Sr. D. Francisco de Borja Lima por el viudo albacea, ch y a escritura ha sido declarada válida y subsistente, pero responsable dicha hnca á las lejítimas de aquellos, sin que el Sr. D. Francisco de Borja y Lima, marqués de S:a. Olalla
el Sr. Conde de Loreto su hijo, hayan contraido otro roo ¡ pjog y 5§ mas por los nearoa oiguientes: Manuel criollo co livo alguno de deber, que la posesión y responsabilidad de'	,
aquella finca, y e» por lo queso verifica dicho tomare. 2—1 a consecueuoio. Jo í.*y»,*»■»*»	Joaó Martínez
de Salazar y Da. Estefanía Gómez, se ha dispuesto por el Sr.
Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanaba-coa, con consulta de! asesor titular y por ante el Ldo. D.
Francisco Valdes Mendoza, se anuncie al público que todos los individuos que reconocen censos á favor «le la enunciada testamentaría y quieran redimirlos, pueden verificarlo ponién-doseparaello de acuerdo con el procurador público D. Francisco Angueyra. debiendo otorgarse las escrituras de redención precisamente en la escribanía del actuario donde exisicn todos los antecedentes, en el concepto que en contrario evento se declararán nulas, de ningún valor ni efecto las que se hiciesen en otra parte.	2—I
Por disposición del Sr Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado por auto de 21 del que cursa el informativo de insolvencia promovido por el curador de Agustín Espinóla.	2—I
En las diligencias promovidas por D. Mariano Gómez, stg licitando esperas <ie sus acreedores ha dispuesto el Escmo. Sr.
Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayorse-gando y por ante D. Francisco Pimentel, se pubiique por este periód’CQ haberse oe^-larado insolvente al ref rido Gómez 3l
EDICTOS.
D. Veliton Bnlenzáleeui, Oidor honoraria de U Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor seguido de esta ciudad tj-c.
Por esta mi tercora y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin Valdes, para qu',fcn d término de nueve dias se presente en la Rea! caree1» * descargarse de la culpa que le resu ta en los qqp se les,guen Por los golpes que infirió á D. Toribio Gorbeña; /Cguro de que si asilohi-
Si pocos días lace, os hablé de las delicias de la primavera, es« fiesta de la naturaleza en todos los países, amadles lectoras, vosotras no ingnnrais que la vida humana posee una época todavía mas hermosa, apasiónala y radiante á la cual llamamos la juventud. Stv flores, sus armonías, sus himnos de placer ó de-T¡steza provienen del corazón, lira aji-tada entonas que lanza alternativamente notas tan suaves o'™0 los cantos del bulbul posado sobre las rosas d- Oriente, ó acentos melancólicos como el arpa elia al ser rozada por el ala impetuosa del vient las montañas. No le pertenecen la sereni-dadJiaherable de las tranquilas tardes, ni los hori-zof^s siempre claros de un firmamento que no atra-vi/an las nubes. Su encanto consiste en la misma rrfvilidad de sus impresiones en las emociones con— tauas y variadas que la dominan. Pronta á conmoverse y aplacarse como el inquieto Océano, existen impatías profundas entre ella y la creación esterior. ifa esperlmente ei calor (fe las pasiones, la impacien-'ia de los deseos, ó la urmagura de pesares exagerados, refleja digámoslo así las perspectivas de la bóveda infinúta en que luce el sol y se amontonan las tempestades, y hacia donde sin embargo 3e elevan ruestros ojos, buscando el asiento de la fé, de la esperanza de las bellezas divinas. La fresca sabia que a sostiene le roba la calma apática qtie tantos sufrimientos le ahorra después, pero que tanto goces tam-k'eri le arrebata. Frívola ó grave, exaltada ó medita-
I	un,*a» el amor, el entusiasmo, y la generosidad, son ■ 3 Pr'ncipales, móviles de sus sensaciones, le diri-
n e3e poético lenguaje, ¡que es el parlar che nell
II	“na st 3*¡de\—según el bardo célebre qae no brñaL ^0es'a a ^ ní> eiiv¡a al alma un eco vi-iruni JCUal V0Z sublime que responde á la fuente
Ptada y oculta de donde su esencia ha brotado.
cunnt 'in<ÍUe en el dia ha materializado el hombre no ía 8 i lr.odoa> hasta «o dejarle casi otra ilusión si-aqu >11 blene8tar palpable, otra creencia si no la de 4 «lio que toca, ni otra ambición si no las reflexi-no 8mPresas de un interés egoísta, todavía miéntrab i"- esa edad de sensibles aspiraciones, de fer-el eg3°S sent‘mientos, una chispa del noble fuego que ntas f í>llc*srno ba apagado se despierta en el pecho Yi. n°’ un rayo de la hermosa luz áque ha cerra-
REfflATES.
A consecuencia do loa autos de la cesión de bienes del teniente D. Ramón Lubian, por decreto del Escmo. Sr. Capitón General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha autorizado al sindico de dicho concurso Ldo. L>. Diego Mario Serpa, para admitir proposiciones para las caballerías, monturas y herramientas del tren de caballos cedidos por el deudor común, con las que deberá dar cuenta al tribunal, con prevención á los li-citadores que ocurran é la cssa morada de dicho Ldo. Serpa, súuada estramuroe calle de la Concoi dia número 12 dentro del término de quince dia?.	R—•
Por amo proveído el dia de ayer por el Sr. Alcalde mayor D. Meliton Baler.zátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodii gttez, á consecuencia de la tesiamentaría de D. Cristóbal Mi-
do os oTioo de edad buen zapuero de hombre y muger y sano al parecer tasado en 500*. Manuel Ramón Ídem como de 30 años de campo carretero y arriero sano ai pareeer en 550, José María carabilí de 45 años, de campo y tejero sano al parecer en 500, Miguel ganga de 40 aros, decampo y carretero que le fallan los dientes de la encia superior, cano &l parecer cu 450, José de Jesús arará de 40 añas ídem Ídem aano al parecer, en 450, Marcial mina de 50 años ident ídem idem en 450,Lorenzo lucumí de 40 añosganati decampo pero padeciendo del pecho por cuyo motivo se (sllaen la enfermería con un cáustico en el pecho, en 400. r Josefa arará de 40 dúos decampo sana ai parecer en 300. lit que se anuncia al público para que el que quiera mejorara ocurra á la escribanía dentro de segundo dia después del (tilinto anuncio á manifestarlo.	R—3
DE OFICIO.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D Joaquín Trujiilo, á consccuenciá de las diligen cías promovidas por D. Juan Cantt contra D. José de Silva encobro de pesos, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un negro nombrado José Rainon lucumí, el dia 4 del mes entrante á la hora y en el parage de coftumbre, tasado en500 pesos.	R 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mafor primero, y por ante D. Joaquín Trujiilo, á consecuencia de la teatamen taría de Lenndra Josefa de Rojas, está mandudo se anuncie en 3 consecutivos, que el día 4 del mes entrknte 88 proceda á la hora de costumbre y «n las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde mayor, al cuarto pregón y rematf de una casa situada estramuros barrio de Guadalupe calle fe la Maloja esquina á la de Manrique, retasada en 2875$ 7l|rs., la que quedó por bienes de la citada Lcandra Josefa de Rojas. R—G Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante e Ldo D. Marcelino de Alio, se manda se anuncie por los periódicos las prop sicionessiuu¡entes—Por la casan°52de la calle del Egido tasada en 4126* 1J r-»., dan las 4 quintas partes de su tas cion á pagar 301* al contado, 1000 á los 6 mese3, 1000 á los 12 y 1000 á los 18 meses, rebajando cualquiera imposición ó derechos que devenguen —Por 34 yuntas de bueyes del ingenióla Soledad, dan 1371$ del moda siguiente: 500* al contado y el resto á los do3 mesos.—Por uta clarificadora
verificarlo.	R 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Patticio Cordoví, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el día 4 del entrame mes de Junio y doB subsecuentes hábiles, para el remate de un sitio de labor que quedó por bienes de £t. Patricid Cordoví, ubicado en el partido de Pipián, cuartón de San Blas, compuesto de una caballería, el cual está retasado con 50 brazas do pared de piedra. y una casita deteriorada en la cantidad de 625$; á fin de que ei que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señala dos:	R I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario primero por de-pósitodela villa de San Amonio, con la consulla del asesor titular, y por ante I). José Joaquín Leal, en la testamentaría de Da. Felipa González, se ha de rematar el domingo 3 del entrante mes de Junio a las 8 de su mañana en el colgadizo del establecimiento titulado el Morro, un sitio de3 caballerías ménos cuarto de tierra, con sus fábricas, cercas, arboledas y demás, ubicado en terrenos del corral Ursuiica, el cual está (asado en 3491$ 5t re. Y se anuncia ai público á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á instruirse mas por menor á la escribanía.	R ’—I
El Escmo. Sr. Gobernador político, con la coneuiu del Sr. Alcaide mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en los autos tes'smentarios de Da. Tomasa y Da. Francisca Javicra Bonilla, hadispuesto que so inserte en 3 números de la Gaceta, estar señalado el día 31 del actual en ¡os portales de la casa del Sr. Asesor, para el remate de los siervos correspondientes á dicha testamentaría, cuyo avalúo asciende á 1544$.	R 2—-I
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostalero, con la consulta del Escmo. é limo- Sr. Auditor en comisión, y por ante D. Plácido Borrego y D.^ Vicente Rodríguez Perez, está mandado se anuncie al público el remate que ha dé verificarse en los portales de la casa de la Comandancia general el dia 31 del corriente mes y dos mas hábiles, de 12 á 2 de la tarde, de una casa de manipostería y lejas, situada estramuros de esta ciudad, calle de Suarez número 102. acera del O, esquina á la de la Alcantarilla, ti-sadaen 5711* 2 rs ; á fia de que el que quiera hacer proposiciones, ocurra el d a, hora y lugar designados. R 3—1
Por disposición del Esemo. Sr. Comandante general del Agostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remqle que ha de verificarse en los portales de la rasa de la Comandancia general el dta 2 del entrante mes á la hura de costumbre, de 4 negros justipreciados en 1368*; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dta. hora y lugar designados.	R 3—I
En los autos intestados de D. Pedro Antonio Zamora, é incidente seguido por el moreno Antonio Lafftrge en cobro de pes'o», está dispuesto por ei Sr Alcalde mayor 4.° D. Martin Gallan), y por ante el Br- D. Bernardo del Junco, se anuncie al público la preposición que se hace do los des tercios y 5$ por los negros siguientes:—José del Ro sario, como de veinte y dos años de edad, de campo y sano a! parecer, rasado en dUO*.—Juan de Utos como de 30 años, de campo y carretero, padeciendo del pecho, en 450.— Domingo carabalí, como de 40 años, gañan y cartdelero, sano, en 500 —Serafina arará, de 40 años, de campo y padeciendo del útero en 300. —Belen ganga de 40 años de campo y sana al parecer, en 350.—Ana crio'la, cemo de ¡9 años, sin dientes en ia encia superior, on 350.—Paulina hija de la anterior s»na, c»mo de 8 meses, en 68.—Emilia ganga, como de 36 años, sana, manca de dislocación de ia mano derecha, en 250.—Ramón hijo He l„ anterior, de 5 años, en 170.—Tirso, como de 3 años en 150.—Demetrio, como de 5 mese? en 66.—Enriqueta carabalí, como de 55 años, de campo, padeciendo de rett.na y casi inútil en 150. — Margarita ganga, corno de 55 años, padeciendo de las muelas, en 150.—Juana criolla, como de 12 t-ños en 250.- Edu-vijis criolla, como de 27 años, que segim informan los interesados, no ha podido conducirse por estar en el último período de tisis, sin precio.—Esteban hijo do la anterior, como de dos años en 100.—Domingo hijo de la misma, de 5 meBes en 68.—Florentino criollo, como de 7 años, padeciendo de un accidente, en 150.—Lo que se anuncia al público para que o! que quiera mejorarla ocurra dentro de segundo dia á la escribanía á manifestarlo.___________R 3—1
do los ojos, alumbra los párpados del ciego. A pesar suyo, ama, espera, y confia un instante, porque la juventud se revela contra el peso glacial de las ideas calculadoras destinadas á revestirla de una coraza de dura indiferencia. Ademas, la secta de los estoicos se h3 compuesto siempre de filósofos viejos.
El corazón de la muger es el mejor asilo donde la juventud canta sus poemas; asilo afectuoso, delicado, lleno de abnegación, en el cual mueren ahogados por la indispensable reserva, sus acentos mas inefables que el mundo no comprendería. El foco de ternura que lleva en su seno, reflejándose en sus miradas, constituye el secreto de la magnética atracción que la circunda, y la hace respetable y querida en cualquiera edad. La primavera de la existencia reúne en ella todos sus hechizos; la lozania de la rosa, la sonrisa del candor, la dulce voz de los angeles, la modestia de la sensitiva, el perfume déla virtud.
¿Como no amar esa estación amable y encantadora?. ... si hoy sin conocida causa nos hace despertar con la frente triste, el suspiro en los labios, y la palidez en el rostro, dentro de una hora una palabra lisonjera, una fiesta repentina un proyecto futuro, cambian enteramente, el curso de nuestras ideas. Todo embelesa y distrae entónces; un blanco cela-ge que atraviesa el firmamento azul, el aire embalsamado que se eleva de una feraz campiña, el ruido de una música que pasa, la vista de dos niños que juegan.... ¡Al penoso desengaño que suelen herirla, sigue sin tardanza la esperanza que la consuela con igual rapidez!.... Ah ¡si! como no amarte, edad de las gracias, de los vagos ensueños y de las renacientes ilusiones.
No os avergoncéis pues queridas lectoras, de confesar que os gustan los honesto pasatiempos, los
adornos elegantes, ni los espectáculos variados__
Semejante inclinación armoniza con los pocos años, y no merece crítica cuando el juicio y la prudencia la nivelan á los medios de cada uno. Corred por tanto á guisa de vaporosas nubes del estío ó de emigr a doras aves de los tropicales calores, á las diversiones de temporada que á coordinarse comienzan.... Pensad con inocente satisfacción en que no tardarán en establecerse los bailes semanales de la sociedad del Cerro, ni en abrirse la fresca glorieta de Puentes-Grandes á las cuadrillas de la contradanza; continúa favoreciendo el Liceo centro justísimo
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 25 de 1849.—Hágase saber á D. Manuel Pe-rellada por medio de la Gaceta i-ficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, que dentro de 24 horas nombre perito que en unión del corredor mayor de lonja, hagan la tasación de los ef otos y demas enseres que se ¡e embargaron i instancia do D. Juan Ortiz para el pago de lo que le «deuda, con mas las costas que se orijinen; apercibido en su defecto de que se procederá á la tasación por solo el corredor mayor, rematándose en seguida por la almoneda pública para satisfacer á su acreedor.— Bosch.	C—•
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en las diligencias promovidas por Da. Petrona do Acosta, D, Andrés Gómez, curador adlitem de su lio el Prestiítero D. Pedro Ignacio de Acosta, Da. Ana Bautista y Da. Catalina de Rivas para la cancelación de unas hipotecas que sufre la hacienda llamada Sierra de Casas, de la que son condueños con otros partícipe?; está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las sucesiones de D. Ramón de Sentmanot y Copous, Escmo. Sr. D. José de Zayas, D. Luis y D. Antonio de Zayas, este último en representación de su consorte, D. Francisco del mismo np-llido y D. Alonso Benigno Muñoz. Asimismo se convoque á D. Juan Manuel del Pilar y Manzano. D. Francisco y D. Estéban Fie
men y D. Pablo Oller, y también á las personas que puedan dar noticias de sus paraderos, para que comparezcan en a escribanía, estovan ministrar las noticias necesarias, y aquel os á instruirse dehv^ espresadas diligencias, advertidos de que esta convocatoria: léxnarará el mismo perjuicio que uno notificación personal, y qu> habiendo siempre sucesores ignorados, esta medida es de absoluta necesidad.	,,
Por auto proveidopor el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez interino del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias fechas por muerte de D. Serafín Roca, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos los que e. nf irme á derecho deban serlo, mandando se les cite por medio de la Gaceta y^ Faro Industrial en 3 números consecutivos, para que en el termino de nueve dias contados desde el ultimo anuncio ae presenten en el juzgado á deducir los derechos que l< a asisian. C—*'
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, consultado del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel de los Angeles Gutiérrez, y por sus herederos a los que conforme á derecho deban serlo, convocándoseles para que en el término de quince dias comparezcan en dicho juzgado á deducir el que les asista.	C ?
F,1 Escmo. Sr. Regente, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta á D. JotéStiaiez Caro, para que comparezca en su juzgado do demandas el día 31 del corriente á la p de bu tarde a contestar la demanda que por 37$ de un pagnré le ha establecido D. José Dolores Lima, apercibido por au falta de 5* de multa. Habana y Mayo 24 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—-2
Por auto de' Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado deISr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el intestado de D. Juan de Dios Fernandez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gacela, se vuelvan á citar los herederos de este, para que comporezesn á deducirlas acciones que les asista dentro de tercero dia, apercibidos de que si no lo verifican se declararán mostrencos loa bienes quedados al fallecimiento de Fernandez. C 2
A instancia de D. Antonio Luis Cambado solicitando la compulsa de una escritura de venta que D. Manu-l Zamora hizo á su padre de un potrero, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, ae compulse el testimonio de la citada escritura con citación contraria, para cuyo efecto se convocan á los herederos del ref.rido Zamora.	C—2
DE OFICIO.
En las diligencias instruidas para averiguar los amores del asalto, robo y heridas inferidas en el sitio de D. Juan Bautista Hernández la noche del 22 del corriente, ae ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sia. Mí del^Roasrio, eon la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se convoquen á las personas que tengan noticias del suceso y sus autores, para que en el término de quint > dia se presenten en el juzgado.	C '—O _
En las diligencias formadas para averiguar el amor o autores de! incendio de una casa de guardar tabaco de D. Ignacio Martínez, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador do ia ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y eus autores, para que en el término de quinto dia posterior al último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar loque les conste.	C ’—O
Por amo proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el cuaderno de audiencia de loa autos formados sobre la reyerta que tuvo' lugar entre D. JoBé Iglesias y el soldado desertor de artillería Juan Simón Guerrero, está mandado que por ta Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se cite al mencionado Juan Simón Guerrero para que se presente en la escribanía del juzgado á notificarse de las providencias per'3'w'"“--eo el citado cuaderno. C 2—0 \ consecuencia‘.ere,lll--Vepuido8 Dara averiguar Quienes ov... i«, amores ari robo de varias prendas de oro y plata de la negra esclava Teresa Pedroso. «e ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y* por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque por tres números a D. Miguel Rueda para evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
Consecuetoe á la causa criminal seguida sobre el robo de 611$ á D. Francisco de Paula de Castro, está mandado por eISr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, se cite al pardo Estéban Avila, para que se presente dentro de tercero dia en la escribanía á dar una declaración en dicha causa, apercibido de lo que haya lugar si no se presentare á este llamamiento.	C 2—O-
"T'Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegut, y por anto el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se convoque á D. Agustín Armemeros, para que dentrode secundo dta, ocurra á la escribanía del actúa-rio á hacerse cargo de cierta notificación prevenida por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio. C 2—0
Porautodel Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lenzátegui.y por ame el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se convoque i 1). Antonio María de Oárd ñas, para que ocurra á la escribanía del actuario á hacerse cargo de cierta notificación prevenida por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes.	C 2--0
Por auto del Sr. Alcalde m-yor segundo D. Meliton ba-lenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se convoque á D. Ramón Blandía para que ocurra á la escribanía del actuario á hacerse cargo de cierta notificación prevenida por ef Sr. Teniente Gobernador del Marre!. C 2—O A consecuencia del oficio recibido en esta fecha del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas y por la escribanía de D. Carlos Acosta y Espou; ha dispuesto en la misma el Sr. Alcalde mayor tercero y por unte el Br. D. Felipe Fornari, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoquo á ias personas que se considerasen eon derecho á dos yeguas, una color rosilla con un hierro que figura una espuela, y un potro dorado rosillo, que existen en depósito de D. Benigno Borges, vecino del partido de Palmillas desje Junio del año pasado de 1846. como asimismo á dos caballos de color dorado que también se encuentran en depósito de D. Cayetano García , vecino de dicho
de vuestras constantes simpatías; acudir esta noche á la función de despedida de Mad. Bifltop, cuya voz velada parece recordar las nebulosas poesías del Tá-mesis que acompañó con sus murmullos los primeros ensayos de la artista inglesa; marühad en fin á cojerlas flores de la Pascua á los jardines interiores de Cuba, ul pié de la palma magestuosa, ó de los flexibles bambúes indianos, que nadie os censurará ese sencillo anhelo de gozar, en relación con la activa impaciencia de lo juventud!
Fértil y risueña es la rica Isla que habitamos, y el canto de alegría sienta bien en la alada familia de sus bosques, y en los encendidos labios de la habanera esbelta y pura, mezclándose contenta en ¡as distracciones donde ondula el albo trage de la virgen, sin que una salpicadura de lodo, empañe su blancura diáfana y casta. Ahora los paseos de tarde en carruage descubierto, fuera de la ciudad y después á la retreta obtienen con razón la preferencia de nuestras damas, que buscan aire libre y treguas a! calor que nos atormenta, lo mismo que si ya lanzara sus rayos sobre nuestras cabezas el abrasado sol de la canícula. Por otra parte, la» noches de Cuba superan belleza y claridad, á las ponderadas de Ñapóles y Andalucía; sus luminosas estrellas desafian á las que alumbran los afiligranados torreones de la Alambra, ó la errante tienda del Arabe del desierto. El zéfiro que suaviza el ardor del clima llega entónces impregnado en la frescura del próximo mar perfumado como si acabtírade atravesar bosque-cilios de rosas y jazmines; á acariciar el torneado brazo, la tersa mejilla, ó la oscura cabellera de la hermosa que le llama, reclinada en su quitrín, ó recorriendo la plaza, miéniras la música halaga el oido con su3 sonoras cadencias. Allí suelen nacer también algunas de esas simpatías que brotan do quiera que los dos sexos se reúnen, y que constituyen la felicidad ó la desgracia del porvenir de la muger, spgun el resultado distinto que produce con frecuencia una causa común, y el impulso de los caracteres que han tratado de enlazarse. El amor puede compararse con ciertos vegetales caprichosos, que plantados en el propio terreno, se elevan unos lozanos y floridos, en lugar que otros permanecen mítstios y amarillentos, sin recompensar los afanes con que se les ha cuidado. Esto me recuerda un suceso verdadero ocurrido entre dos hermanas que conozco, y que voy á referiros por venir al caso, y no
carecer de su utilidad ejemplar.............
Pocas veces la juventud habrá derramado sus envidiables dones con tanta profusión como sobre Matilde y Elisa N.... La primera esbelta, blanca, V delicada, traía á la memoria esas viñetas inalesas que nos retratan ¡as vaporosas beldades de Walter Scott; la ultima viva, graciosa y espiritual, representaba el tipo picante de la trigueña hija de los trópicos, mostrando «menudo sus dientes de perlas con una voluptuosa sonrisa.... Matilde dolada de una apacible naturaleza, de sedentarias inclinaciones, y de inalterable dulzura, había recibidode Dios el favor de una voz melodiosa, admirable, q»je revelaba en patéticas modulaciones, el tesoro de una de esas almas de muger, que semejantes al cisne de los poetas entonan hasta al espirar el himno sagrado de las afecciones mas tiernas. ... Elisa sensible y bondadosa igualmente, era empero mucho ménos sentimental, y miéntras su hermana volvía pensativa a! que la escuchaba con sus acentos de sirena, ella cautivaba en el baile todas las miradas superando en li-jerezaá las ondinas de los lagos fantásticos, ó á las sílfides fabulosas de la verde Erin.... En una palabra, Matilde parecía un ángel descendido de su esfera celeste y sin otra defensa en el mundo que el respeto conmovedor inspirado por su credulidad | candorosa; Elisa la mug-r bonita de la tierra, que vis-j lumbrando el egoísmo de los hombres, sabría precaverse contra su perfidia, y vengarse en caso apurado de su ingratitud, en lugar de cae: víctima de ella á imitación de su hermana.
Ninguna de las dos abrigaba ideas calculadoras, ninguna encerraba en su seno las frias nieblas
i de Diciembre, ninguna intentaba especular con los sentimientos de su edad, y no obstante cediendo á la corriente de sus opuestos carácteres, reflexionaban de muy diversa manera.______ Siempre que en
¡sus conversaciones con sus amigas,hablaban de esa 1 pasión que se mezcla con frecuencia, es preciso con-I tesarlo, en los desahogos confidenciales de las jóvenes, Matilde entusiasta y novelesca esclamaba—yo
no amaré 3¡no una vez!____Aquel á quien entregue
mi corazón, le guardará cual un don eterno que no le
reclamaré jamás!.........
No digas tonterías Matilde—replicaba Elisa al instante.—Eso estaba bueno para la época en que se publicaban novelas cómo Pablo y Virginia, hVer-ther, Jacobo, Ortiz etc. etc. en que una sola muger
constituía su sexo entero para amantes tan apasionados y finos....Pero repara que en la actualidad, ni aun en las obras de imaginación, se usa que los héroes de ellas esperimenten una inclinación ÚDica.
...Antes que una se apague sienten nacer otra, y hasta hay escritores malignos que nos obligan á interesarnos por mas de un tipo exacto de la inconstancia masculina, que hace la corte á dos damas á un tiempo sin saber por quien decidirse.... En cuanto é. mi permaneceré fiel, invariable si me pagan con moneda igual; empero no cometeré la locura de morirme de pena por ninguno que no lo merezca....Respecto á eso de no conocer sino un solo amor en la vida, ¿acaso podemos asegurarlo no. sotras, que no tomamos la iniciativa nunca y dependemos de consiguiente dolos caprichos del pretendiente que el destino nos depara?....Pocas cosas me irritan tanto como oir á algunos hombres, censores injustos y parciales, esclatnar—Fulanita ha tenido mas de un amante; es muy coqueta!—Eb! señores! —les contestaría yo—semejante coquetería proviene de la ligereza de vds. Si al adorador en quien ba confiado, se le antoja volarse á otra flor á guisa de mariposa inconsecuente, ha de castigar una pobre muchacha en si propia la deslealt8d del pérfido, condenándose á un eterno pesar?....Es culpa suya si le ha creido honrado, sincero y después encuentra ai lobo escapándose de debajo de la piel del cordero humilde?.... Reflexiona en esto Matilde, y te convencerás de que es muy arriesgado asegurar—yo no amaré sino una vez!—pues equivale á decir—me sacrificaré como Cristo por el hombre ingrato que hará correr mis lágrimas, y colocará en mis labios el cáliz de la amargura....
—Te espresas asi, porque hasta ahora has conservado tu dichosa indiferencia—respondía Matilde moviendo su cabeza de un corte tan puro—imaginas por ventura que el afecto que echa en el pecho hondas raíces, se arranca con tal facilidad?. ...Cuando se pierde un esposo, no se le llora durante largos años?...El amante no es ya el esposodel alma y el porvenir, adornado todavía con el prestigio de las ilusiones del cielo?.... ¡Ay! Elisa! acaso se le dice al corazón no quiero que ames, ne quiero que sufras mas? ...Acaso no se revela implacable contra las cadenas que no se impone á si mismo?....
—La esperiencia te corregirá de esos generosos devaneos—añadió Elisa eon su vivacidad habitual