En la misma de que noe ocupamos fe dió enema de una petición hecha per la familia del ilustre marino y patio español Bau ó solicitando una pensión. ‘-E'te honn-l,re pminpnie, dice el Heraldo, hir¿o¡á su pais servi-¡, s de la mayor importa cia y su amor a* su patria llegó á lal estremo, que hallándose pobre y emigrado en Londres, resistió las proposiciones mas ventajosas nara vender rundios de sus admirables trabajos geo tráficos. A nosotros nos consta que una sociedad mei-caniil. 110 so*° 'e ofició nna su na considerable de dinero, sino que lo halado por to ’os I03 medios imaginables para que le cediese sus trabajos sobre la costa del Istmo tic Panamá, y este oenernénto español, digno en todo de esa noble generación de marinos de que ayer n s hablaba el S . Lujan, prefirió vivir pobre á d--sprt-nIerre de uno -trabajós que reserva ha para su pairia. En Inglaterra em tal elnprec'° que 6e hacia de este hombre eminente, que al lletgar a sus playas el almiramazgo hizo que se introdujese su equipaje sin registrarlo, para poner al abrigo de toda posibilidad de estravío los preciosos papeles que en él llevaba.
El .Sr. Lujan habló á favor de la petición y convencidos tedos de su jus icia, opina bar. que re i t ; pr iha lo uná-„imentes! proyecto de ley así que se presentase á las Cortes.
El Senado en la sesión del dia 5 aprobó definió várenle sin discusión, los dos proyectos de ley sobre casos de reelección y reforma electoral.
El Congreso, aquel mi-nio día, se ocupó casi esclu-sivamente en la discusión sobre el impuesto que se ha de exigir á los buques para la construcción de faros en las costas de España. Por piiinera vez tomó la palabra el Srl Merelo, en contra del proyecto, y supo hacerse escuchar y hasta aplaudir por los diputados. ¡Según el Atraído, habla con soltura y facilidad, y al parecer con un profundo convencimiento de lo que dice; siendo por otra parte hombre de datos. Sin embargo, el Sr. Bravo Morillo y el Sr. Alvear como de la comisión, atacaron victoriosamente muchos de sus argumentos.
La sesión terminó con una sesión secreta para examinar según parece las cuernas del congreso.
El cuerpo legislativo en su sesión del dia 6, se ocupo de una cuestión puramente de intereses materiales, contolo es la que tuvo relación con el ferro-carril do Lan-greo. Dióle mayor realce el Sr. Olivan pronunciando un admirable discurso en que reasumió cuanto se puede decir en general á favor de los ferro-carriles, y en particular al auxilio que debe prestar el tesoro público al de Langteo. El Sr. Barzanallana presentó también argumentos irresistibles y escelentes datos, todo lo cual llevó el convencimte lo al ánimo de los diputados asegurando de una muñera indudable el triunfo del proyecto de ley. Los d-fensores del proyecto se elevaron á tanta altura y fueron escuchados c m tanta atención por el Congreso, que los argumentos de sus impugnadores parecieron pequeños y fríos. Las personas que tomaron la palabra en contra, fueron el Sr. ¡Vlendizabal, el Sr. Sánchez Silva y el Sr. Coira, aunque como hemos dicho con pi co ó ningún éxito.
El proyecto de ley sobre ferro-carril de Langreo, fué aprobado unánimemente en I r 89-ion del 7. No potlia e-pe-rárse otro resultado déla Sensatez del Congreso, tra’án-dose de un asunto en que tanto se interesa el país, y que pone, por decirlo asi, la primera piedra del sistema que ha de regir para la construcción deesas grandes vías de comunicación, con las cuáles están identificados hoy los progresas de las naciones. Esto es lo que se deduce del luminoso discurso en que el Señor Mintstro de Comercio, Instrucción y Obras públicas reasumió el debate, compendiando las razones que se habiarj dado en pró, refutando de nuevo las que se habían aducido en contra, y llevando á la discusión su contingente de razones nuevas que contribuyeron á poner mas de manifiesto el tacto con que ha obrado el Gobierno en este asunto, y los buenos deseos da que se siente animado en beneficio de la prosperidad del pais. El Gobierno, como deduce el Heraldo del discurso del Señor Bravo Murillo, no mira con intres especial la empresa del ferro-carril de Langreo, sisó como la primera de su clase, que por su importancia nacional exige los auxilios del Tesoro público: con iguales circunstancias, ofrecería la misma protección á cualquiera otra empresa que fu‘se igualmente útil para el país-Este precedente, y las espliea ¡onpsdel Señor Ministro, pueden considerarse, opina el periódico de donde estrac-tamos.como e! programa del sis ema que se ha de seguir en España en materia de ferro-carriles, y son el anuncio de fecundos esfuerzos en una carrera en que nos liemos dejado adelantar por otros, pero-que emprendida ahora, puede librarnos de todos los males que nos aquejan y de-sirrollarde una maneta prodigiosa los elementos de prosperidad que el País encierra.
Terminado este asunto, se pasó á otro proyecto de ley en que se propuso legitimar las roturacioner de terreno que se han hecho en estos últimos tiempos sin observar todas las formalidades que la ley exige Este pro

Formación de compañías dramáticas.—Parece que aun uo están enteramente allanadas todas las dificultades, para la completa formación de la compañía del Sr. Martínez de la que es autor D. Antonio Rosal Según se nos, ha informado, ya no tomará paite la Sra. Luna, pero es casi segura la incorporación d" la Sra. Mur. Esta compañía piensa dar|íuncionesen Cienfuegis, Trinidad, Cuba, y en cudi.tis pui.tosjuzgoen conve ientes. Entre tanto no contentaremos nosotros con las escenas de pred'i^istadon leí Sr. Macallister, y con lis luchas atléticas del Circo.
—Circo.—Según se nos ha dicho, y según afirma el Avisador, pronto empezarán en el Circo las funciones de lucha, en las que se presentarán ocho famosos boxeadores de los Estados-Unidos.
—Cada cosa d su tiempo.—Anoche han estado escasamente concurridos los bailes de Tac n. Circo y Escauriz ¡. En los salones bajos de este último y en los alrededores del gfan te itro se advertía baslanle animación; no asi en el Circo. Las comparsas escasearon y generalmente se notaba poco embulla. ¿En qué consistirá esta excentricidad] El siguiente diálogo que olmos á dos individuos que se paseaban cerca de la estátua de Isabel II tal vez lo espigará.
¡Qué diferencia, amigo mió, ent e esta noche y la del último dia de carnival! En aquella apenas se podía dar un pa-o, entre las mil máscaras y comparsas, que con sus músicas y danzas atronaban el aire, y llenaban de un estremo á otro todas las calles de la capital.
—	Esoconsiste, en. que el hombre aunque dispuesto siempre al solaz.se entrega con un anhelo instilivo á las diversiones consagradas por el tiempo y las costumbres: y cuando estas mismas se le ofrecen tueia de sazón ya para él no tienen tanto atractivo.
—No creo que eso consista pues en un tiempo ó en otro las diversiones siempre son diversiones.
—	En eso da V. á entender que desconoce el imperio de las costumbres. ¿Quién deja de comer tortillas ei dia de San Rafael? ¿Quién se acuerda de ellas después? desentráñese V. amigo mió, cada cosa en su tiempo.
No por parecer tribiales y sencillas algunas sentencias, dejan de contener verdades de bulto. Casi nos -inclinamos á creer que la causa de la poca concurrencia á los bailes de máscaras del mártes, tiene su origen en que estas diversiones pierden parte de sus encantos cuando-no van acompañadas del anciano chocarrero llamado Carnaval. ¡Cada c sa dsu tiempo.
—	Teatro de Matanzas.—Las compañías de los Sres. Robreños y la de funámbulos de los Sres. Raveles dieron principio á sus tareas en la cuidad .le Matanzas el dia primero de Páscua. Ejecutóse la comedia en un acto A un cobarde otro mayor, y seguido mente los ejercicios aéreos, el p¿so Napolitano Volau vent, por los Raveles. Parece se ensaya con esmero el magnífico drama Guzraan el Bueno parala salida del Sr. Argente, que será en esta misma semana.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El
Sr. marques Duquesne;
Diputadas de idem.—Las Sras. doña Dionisia Molina íe A-ango y doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico. — *01 Dr. D. José de la Luz Hernández. Abado—Diputado*en W presente mes.-Mercado de Cris tina.— Ei Sr. Conde de Cañoneo.— En el de SuntoCristo.
El Sr. Marques de Aguas Claras.— En el de Tacón.—E Sr. D. José Antonio de Galarragá.—En el rastro de ganado mayor.— El Sr. D- Ramón Monjalvo y Calvo.— En el rastro de ganado menor.—E* Sr. D. José Manuel de Espelius.
Inspector de actas—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Y acuna.—Hoy á las 11 do la mañanase administra <1 virus en )a sacristía de h iglesia de Guadalupe, y mañana 6 la misma hora en la de Jesús Mana.
Basura.— Hoy recogen ios carros las de las calí' Je E a O.
OBSÉK Vacioi^STSBL dTaTl
BAROMETRO.
A !a3 7 de la mañana.....pulg. 1 dée. • 0 ce
A las 7 de ia tarde...... ?.ü culg 1 dée. 0 ce
TER!UOMETRO CESTIOR A DO.
A las 7 de a mañana........ 23 15
A las 7 de la tarde............... z5 00
REA ü MUR.
A las 7 de a mañana................ 18 30
A las 7 de la tarde............ • —	20 00
PAREN HE IT.
A ias 7 de la mañana...... ;....... 7 l 00
A las 7 de la tul de..-........... 77 00
HIDROMETRO.
\ las 7 de la mañana............... 58 00
\ las 7 de el tarde................ 54 00
Como no hay obra de esta clase, por perfecta que se;-, que no nscesite alguna corrección, ó reparar algún olvido, h dispuesto dicho editor publicar un suplemento, en el cu d tendrán cabida aquellas yoces que no hayan entrado en el diccionario de Domínguez, de modo que este venga á ser lo ma compi to y pertecto posible.— Este suplemento se repartir; inmediatamente después de terminado el tomo segundo baj las condiciones mas favorables á los smcritores.
Se admiten suserieiones en la Minerva, librería de A Casas y Remon, comisionado de dicho Sr. Mellado, de la Socie dad titulada La Publicidad y del establecimiento tipo»r¿fio de Ma rid de D. Baltasar González.	4
LIBRO DE LECTURA para los niños, por Manuel < ostíles. Aprobado por la Sección de Educación de ia Real Sociedad Económica y recomen lado su uso en lasescue las, por la Inspección general de Estudios.—Agotada la 2 r edición de esta obra y ¿iendo muchos los pedidos que se hacen ' sí do los colegios y academias de la capital c >n»o de Iot del interior de la Isla, se anuncia por este medio hallarse ei prensa y muy adelantada la 3. * edición aumentada con un segunda parte que abunda en datos y noticias históricas de ineres local
La obra termina con un capítulo de ‘'Máximas sociales” que la hacen mas amena é importante—Dentro de brevet días verá la luz pública, y no obstante el aumento conside •abie de esta 3. 13 edi-.ion espenderá al mismo precio d» las nníer>orec, 4 rs ft.es. ejemplar y 4$ 4 rs. docena, en la im
BRIGA DA di; Artillería de la Habana.—L&ta.bi
gada tiene que poner á potrero como 50 animales entre cab;» líos y mulos. La Junta económica, de aquella estará reunido en el cuartel de la misma el 16 del mes actual de 10 á 12 de íu mañana para oir las proposiciones que puedan hacerse. La jroximidiid de! potrero á la plaza, el estar bien empastado y cercado, con aguadas fértil s y equidad en el precio mengua’, son condiciones que se tendrán j resentes para i a adjudicación á la persona que las baya mi s ventajosas. Habana 10 de Abril de 1849.—S bastían Domínguez, sub emente se* cr- tario	2
CORRAL DE CONCEJO,—Anima eí que existen
en é! y deben ser rematados en ia administración del Puente-Nuevoá las 8 de mañana del dia 16.
Cumplidoi.—Un caballo alazan < areto, como de 7 cuartas, entero.—Un caballo dorado, castrado, como de 61 cuartas — Una '-hiña baya con una lis-ta ne-rra por el l imo, con tarros.
N cumplidos —Una vaca baya con un hierro en la paleta derecha. Habana y Abril 11 de 1849.—Nicolás Cayetano de Torres y Gome?.	*
wHoT
CLASES DE ESTá NOCHE Química aplicada A la agricultura por el Sr. D. Ce-ye*af o Agui'era.
Frenolojía por el Sr. D, Sabino Losada.
“instriiggídnreslakentahia
DE LAS FOICMALIDADES P-AKA LA I.I.! CADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
PARTE EbOiUMUSÍA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia de caballería y media cíe
tierra que solo dista una legua de la ciudad y libre de portazg ; y una negra jó,en, criolla del campo, costurera y con principios de batea y cocina: calle de la Merced núfti. 48, darán ra zon.	I
Se vende la casa núm. 18 en la calle de Curazao; y en la d** Jesús María al núm. 87, darán razón. 2 Se vende realmente ó en pacto sin intervención de corredor, una casi en buen pu-ito de estramuros, acabada de fabricar á todo costo, con 5 cuartos bajos y 2 altos, caba leriza, cocina, paja de agua, un hermoso baño y cuantas comodidades se puedan desear para una dilatada familia, está a quilnda en 5 onzas mensa'eseon mucha seguridad: también se cambia por azúcar, café, casas mas chicas ó una finca de campo que reúna buenos terrenos y dotaciones de esclavos y animales, devolviéndose la demasía según se convenga. C -lie de Gervasio núm. 19, impondrán.	2
Se venden dos casa«, una c i la calle de Merced número 28, y la otra en la de (.\ mp03tela número 40: en Us mismas imnondrán sin intervei cion de corredor. 6
CORREO DE LA ISLA.
Tunemos á la vista nuestra correspondencia y periódicos de la Isla, y á continuación tran-cribirnos todo lo que encontramos en los últimos, digno de llamar la atención. De Cienfuegos no Iremos recibido las Hojas.
(Del Fénix de Santi-Spíritus del 3 del comente).— Estadística.—Movimiento de población en todo el año próximo pasado de 1848.
Feligresías.
Iglesia Mayor........
Jesus Nazareno..........
Ntra. Sra. ile Caridad. ...
Nucidos
Totales.
Partido del .1 ¡varo.....
Idem del Ciegode Avila. Población de Moron.......
lúa
514
4!»0
11-26
55
68
193
Matri-mo líos
Dluert.
Aumeu
'o de po blacioJh
26
4L
5«
125
Resumen.
1442
15
ll
32
135
110
118
363
30
19
59
763
25
49
234
183
471
971
Neyba, Jumento, Banao, Santa Lucía y otros grandes partidas de la jurisdicción aun no han dado e>ta noticia y por tanto la damos ¡nc unpleta.
(Del correo de Trinidad del 4 d -1 corriente.)—Ca laba on.—Ayer se nos ha enviado una de 73 libras, co-Birarna, propieda 1 de D. José
sechada en una vega de
yecto encontró alguna oposición de paite de unos por su ; Fornias. Para satisfacción de los curiosns la Iremos man-conjunto, de parte de otros por sus pormenores, pero el | tenido á la vista colocada en una ventana de esta oficina
Sr- ministro de la Gobernación hizo su defensa valiéndose de fuertes argumentos.
La discusión continuó en la sesión del 8, pero corno se hallaba cusí agotada en la anterior, quedó al fin aprobado el proyecto por una inmensa mayoría.
El senado en su sesión del 9 aprobó el proyecto sobre las quintas de 1848 y 1849.
En la sesión que celebró e! mismo dia el congreso, dieron margen los dictámenes de >a comisión de caso; de reelección á un estenso debate. Los Sres. Vahey y Moreno, como de la comisión, sostuvieron con buenas razones estos dictámenes y el Sr. Roncaii acudió enapoyo del primeropronunciando un buen discurso.
En seguida y después de aprobado el dictámen relativo al Sr. Cañero, se discutió y aprobó el proyecto de ley sobre el canal de S. Fernando, hablando en contra el Sr. Lujan, y defendiendo vietori .sam-nte el oroyecto el Sr. ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas.
Al principio de la sesión, respondiendo el Sr. Ministro á unapregunta, manifestó que se estaban preparando los presupuesta y que sin duda se piesentarian dentro de poco tiempo.
En la sesión del 12, el Sr. Sánchez Si'.vi pronunció un largo discurso sobre la neceó la ! de presentar cuanto antes los presupuestos. El Sr. P ¡da 1 le atacó con fuertes razones, pero cuando su derrota loó completa, fué en “ momento en que el Sr. Mon tomóla palabra diciendo •lu-el Sr. Sánchez Silva sabia muy bien que los pre-ui-Puesos estaban en vísperas de presentarse, y que por Conslg'¡ente, una proposición sobre la urj-ncia de h merlo no eramas que un pr. testo poco hábil que encubría m!>y [ílaI laj verdaderas intenciones. El discurso del Sr. ministro de ifacienda satisfizo tan plenamente al Congreso, que á ptsar de los anatemas anticipados que lanzó
y su enorme tamaño ha atiaido constantemente una multitud de admiradores.
[Del Fanal de Pto Príncipe del 3 del corriente].— Nombramiento.—Hemos tenido el gusto de saber que nuestro amigo, Sr. D. Joaquin Peichler, acaba de ser nombrado por el Escmo. Sr. Comandante General de Marina, Subdelegado de este ramo en esta ciudad, en reemplazo de D. Francisco Recio y Aróztegui, que desempeñaba esta plaza.
—Partida.— Desde ante noche han empezado á salir para Nuevitas, donde deben embarcarse para Cuba, las compañías del regimiento infantería de Isabel 11ve 1 cual será reemplazido, como ya lo hemos publicado, por el de Canta bria.
—Procesión.—El sábado por la noche tuvo lugar la de la Oración del Hueito, costeada y acompañada por ¡os morenos libres.
—Palor de un niño. —El domingo tuvo lugar un acontecimiento que demuestra de un modo irrecusable que hay ciertas naturalezas generosas y valientes, que se dejan conocer desde los primeros años de la vida. IJn niño da once años con otro de cinc..; montados tn un caballo, se divertían en correr al rededor del patio de la casa de uno de ellos, cuando al pasar junto al pozo, díóse un espanto el animal, y arroj ó dentro de aquel a' segundo de los niños. El mayor, al ver tal desgracia, esclama: “O la salvo ó moriré con él” y sin medir el peligro, cediendo á uno de esos arranques, que solo se ven en las almas generosas, se arroja tras él, y tomándole en brazos, le mantiene fuera del agua, que afortunadamente no era profunda, hasta que acudiendo gente á sus gritos,pudo salvarse con su compañero, sin que ninguno de los dos hubiese recibido el menor d.iño. El pozo tiene ocho varas de pro-fumlidad y como vara y media de agua. El niño salvado
«I Sr. Sánchez {^contra los que »»apoyasen su pro-1? hi|° de,D’ J™6¿e J. Garda, V el salvador, llamado posición, fué desecóla por la mayoría en masa por 134 ! Joa<tu,n’ lo es de D' Guillermo Medrar.o.
íotjs contra 44.	‘	’	I
Al fin de la sesión, fué cuando se presentó á discusión el proyecto de ley sobre beneficencia, tomando el Sr. Moron la palabra en contra.
El Senado discutió el dia 13 la importante ley sobre jurisdicción y propiedad en materia de minar. L t comisión conforme en todo lo sustancial cor. t^	r-»
el congreso adoptó el ®^<*juiiw u« la ley y el espíritu y letra de todos sus artículos sin mas diterencia que algunas leves alteraciones qne en nada desvirtúan la esencia del proyecto. En seguida tomaron la palabra el Sr. Ballesteros y el Sr. Cabanillas, pero por falta de tiempo fué preciso aplazar el debate para la sesión inmediata.
En la sesión que celebró el Congreso el mismo dia. continuó la discusión del proyecto sobie ben Ucencia. El Sr. Vahey contestó á la impuganacion del Sr. Moron. Bespues el Sr. Ministro de Marina hizo una improvisación brillante en que combatió victoriosamente todas las ideas del Sr. Moron sobre centralización administrativa.
El dia 14 avanzó poco el senado en la discusión sobre el proyecto de ley de minas. Lo mismo sucedía en el congreso respecto de la ley de beneficencia.
En la sesión del 15, se declaró suficientemente discutido el proyecto sobre minas y se procedió á deliberar por artículos. El Sr. Mazarredo presentó una enmienda al í.o	r
El senado desechó el 16 la enmienda presentada por el Sr. Mazarredo al artículo 1. ° del proyecto de ley de mina 8,
El senado llegó el dia 17 hasta el 9. ° artículo del proyecto de ley de minas habiendo propuesto algunos miembros vátias enmiendas.
La sesión del congreso solo presentó de notable la circunstancia de haber manifestado el Sr. Roca Togores 8" estrañeza por la tardanza que empleaba en presentar informe la comisión que entendía en el proyecto de ^cy de pesos y medidas. El Sr. Fernandez Daza quiso Saber también si pensaba efectivamente en presentar un Huevo projectoque mejorase la ley vigente sobrerem-P'azos, á lo cual contestó el Sr. Ministro de la gobernación que no hacia media hora que se habia estado ocupando de ello. En cuanto á la ley Sobre beneficencia po-
«o adelantó,
[Del Redactor de Cuba del l. ° del corriente.]—Fenómeno.—Según nos ha referido un amigo; una señora de esta ciudad cuyo nombre no hemo3 tenido la indiscreción de averiguar, parió hace pocos días una criatura que se reconoció pertenecía al »exo masen lino, sin conductos nasales, sin pupilas, cerrados los oídos y con seis dedos en cada unai íe C® oíanos. Este'infel'® -¡vio tan,sok» el tiempo necesario para qúeel lacultativoque asistió al parto le echase el agua del bautismo
A mi hermano Julio en sus dias. SONETO.
Regocíjate y ponto engalanada,
Fidülís:m:isiempre pauiu mis,
Celebra dignamente el beilo dia De un héroe -de tu suelo, entusiasmada: Su.údale por mi, que separada Sufro de larga ausencia la agonía:
D'ie cuanto mi amor decir podría Por premio á su lealta ¡ lan acendrada.
Repite ai orbe entero sus hjz;ñus, Muéstrale las coron s de sus sienes Q ie ganó cou honor en .as España.-: Envanécete, y dale parabienes:
Forma ia historia que sus hechos pinta Y de brillante uro sea la tinta
J. R. P. de L.
HABANA 12 DE ABRIL.
AíecciO!:"« astronómica*.—Sale el eoi a laa 5 h 42’ de la maña r. Se ne a las 6 h. 18 de la tarde.
Parada !os cuerpos do la guarnición.—Gefe de día el teniente* corone! O. Joaquín Casariego.
De semana.—Escribano, D. Vicente Rodríguez Pcrez.
Facultativos—Un la Hsl.ai a. Urea. D. José A tanasio Valdes y D. Bonifacio-Melgares de Castro.
Idem en íos barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldc-s. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francu co Fajardo.
I tem en los barrios de Jesús Mario y Chavez.— Ldos. D. Tomas Lazo de la Vega y D Juan Pablo Ureñas.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldo¿. D. José Antonio Cairo y D. Luis Costales
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Escmo. Sr. coi.de de Bainoa
LIBROS.
ABONOS VERDES —En el despacho de esta imprenta est<* de venta la memoria sobre adaptar en la isla de Cuba el sistema de abonos verdes para mantener en perpetua fer. tilidad los terrenos sembrados de cana de azúcar, y convertir en muy productivos á los mas estériles que se dediquen á este importante cultivo, por D. José María Dau, á 2 reales fuertes ejemplar.	Q
G114N DICCIONARIO CL ASICO de i i lengua española, por D. Ramón Joaquin Domínguez, aventaja a los demas diccionarios de la engua en mas de4.600 voces usuales, y 10 50 ) técnicas de ciencias y artes, comprendiendo ademas los nombres y situación de todos.los pueblos de U3paña, de todas las principales ciudades del mundo.de los. hombres célebres, de las seetas religiosas &e. &cb&ü. Se divide en dos tomos en folio con mas de 900 páginas cada uno, de cuatro columnas de impresión. Se han recibido en la Agencia His pano-cubana calle de Mercaderes n. 95, considerando que el alor de este Diccionario priva á muchas personas de la adqui-sic on y queriendo fació ar á todas las cLse's unaobr i tal co tno es,a, se propone su ventad 20 ps ; pagaderos 2 pesos en l acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir el indicado precio para ios que laa quieran al contado 17 peso dándoos por separado e! retrato del autor.	10
R.ASPAILL. Manila de la salud, traducido de la úit.rna edición publicad» en Paria por F. V. Raspa.ili. Se halla de venta en la papelería situada en !a calle del Obispo treme á la entrada d ¡ la sala Capitular, en la botica de! Sr. Macedas pl \za dtl Santo Cristo, y en la papelería La Principal estmmuros plaza de ! acón, al .pr- cio de 6 rs. sencillos.
A los sres. Coni rciautes y Hacendarles. — Las Tablas Auxiliare? que tanto ficili an la up ración de aiustarel producido de cualquier cantidad de azuc r. por la prontitud y encilie* con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al módico precio de 4 rs. f es. el cuaderno en los puntos siguientes. Despacha de esta mprentn, en la de Chariatu calle del Obispo, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del vapor, y en la fábrica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto al café de los Americano-.	4
GRAMATICA C ASTELLANA, arreglada por D-Juan Claudio Díaz, conforme á ¡as doctrinas de la Real Academia E?p ¡ñ Ja y aprobada por el Escmo Sr. Viee-Real protector de educación púb!ica, de conformidad con lo consultado por la Inspección de Estudios y por la Comisión provincial le iu-truccion primaría para testo de las escue'as lnneasteria-nas. La obra es¡á dividida en «los tomos para conomíay comodidad de I09 alumnos: el I. ° contiene la enología y sintaxis, y el 2. ° la orosodiay ortografía, escrita esta úftima parte sujeta á lo dispuesto por e! Superior Gobierno en Real orden de Abril de i año de 1844, insería en el prontuario de ortografía últimamente publicado por tq iel ilustrado Cuerpo. Está, en forma de diálogo para mayor ficili lad de su enseñanza; X aunque se ha escrito expresamente para las escuelas lancaste-rianas, no obsta esta circunstancia para que la puedan adoptar los demas establecimientos de educación, pues'o que está ar-reg ada hasta al alcance de los niño3. Véndese el primer tome á 30 docena y 3 rs. ejemplar; y el segundo á un peso ia dooena y un real el ejemplar, en ecra imprenta y en la calle de D agones número 60.	4
ARITMETICA RAZONAD A por D. Juan Claudio Di rz y con los mismos informes y aprobación qne la Gramática. Esiá dividida la obra en tres partes ó cuadernos: el
1.	° contiene las 4 reglas de enteros con su? definiciones y demostraciones; una explicación clara y sencilla del sistema de numeración y ejercicios para la práctica de dichas reglas: el
2.	° trata de los quebrados comunes y decimales y números
denominados con aplicación y esp!i ación de varios sistemas oara resolver sus cuestiones, también con ejercicios de práctica tablas de pesos y medidas nacionales, provinciales y es-irangeras, monetarias, determinando el valor délas medidas a^í nacionales como estrangeras de mayor comercio con la Habana y su relación con la nuestra y otras curiosidades del mayor interes; y el 3. ° de las Razones y proporciones, de la regla de tres y de sus aplicaciones ó intereses, descuento de dagarés, asociaciones ó como» ñías: de la regía conjunta, aligaciones y falsa posición y una sé ie de problemas útiles con su clave para facilitar el modo de reso verlos que sirven de ejercicio y práctica á los alumnos.—Véndese el primer cuaderno á 20 docena y 2 rs. ejcmp'ar, y el 2 ° y 3. ° á 20 rs. docena y 3 rs. sencillos ejempiar, en el despacho de esta imprenta yen ia cade de Dragones número 60.	3
COLECCION DE LECTURA por el sistemado Lancáster aplicables al simultáneo, con lasque se suplen o? silabarios.—Método práctico y deberes del hombre, pues ¡rae un tratado c rnpleto de urbanidad y algo sobre la creación del mundo: esta en hojas sueltas para pe arlas en tablas del tama-ñ > de un pliego de papel. Véndense en esta imprenta á 40 la colección de 40 h j ;s, en esta imprenta, y en la calle de Dra gonosnú ■‘••ero 60.	3
MANUAL dol hacendado azucarero , ó arte de obtener el azúcar de la « aña por el Dr. W. E. Evans, tr «lucido al castellano.—La suscricion á esta obra está abierta y se admiten suscritores en el despacho de esta imprenta: su precio es de 20 adelantados por toda 1a obra ó una peseta sencilla por cada entrega de 3 pliegos. La obra consiará de 3] pliegos y 3 láminas. Páralos suscrito; es por entregas cada lámina seoontará por un pliego.	5
LECCIONES de elocuencia en general, de elocuencia forense, de elocuencia parlamentaria, y do improvisación, escrita por D, Joaquin María López, abogad) del ilustre colegio de ÍVladrid.—Con infinito plaoer h irnos laido la primera entrega de esta obra. Su estilo florido y arrebatador, y los sanos y útilísimos precepto? qua encierra, la hacen necesaria á todos los hombres ilustrados: pudiendo nosotros asegurar sin temor de equivocarnos, que sus brillantes páginas a-ñadirán una nueva é inmortal coronas las muchas que ciñen la frente de su ilustre autor.—Esta obra dedicada al Escmo. Sr. Capitán geneial de la isla de Cuba constará de 2 tomos de 400 páginas cada una. Gada mea sa publicarán dos entregas de 32 páginas y el precio de la entrega sera el de dos pesetas sencillas en la Habana siempre adelantada.—El tair añones el de 4. 3 prolongado y ei papel y tipo de impresión iguales1*« I03 del prospecto que se halla en la dirección de la Agencia His-nano-cubana calle de Mercaderes núm. 95, y en lo interior de la Isla, en casa de sus corresponsales.	2
El page «le Doña Blanca.—Caento romántico, escrito en verso por D. José Casanova. Se halla de venta en El Avisador, yen Regla en la panadería de los Sres. Coca y Sobrado, á peseta fuerte el ejemplar.	4
prenta de la Gaceta, y en la del Faro Industrial. 5
DICCIONARIO NACIONAL 6 gran diccionario de la lengua española, por D. Ramón Joaquín Domínguez, última edición de 1819 por D, Francisco de P. Mellado.—Este diccio ario aventaja a los demas de la lengua en 4500 voces usuales, y cerca de lí)0500de ciencias, artes y oficios, &c. las mas de ellas tan nuevas que no se encuentrau en ninguna otra parte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esta obra ha celebrado el Sr. Mellado un contrato por el cual se le autoriza para hacer una nueva edición que ofrece ásus numerosos suscritores casi la mitad del precio que costaron ias ediciones anteriores, pues cada ejemplar en pasta se ha vendido en la Habana á 24$, y el Sr. Mellado lo ofrece tam bien en pasta á 12$ al que adelante su importe, y á 14$ al que se suscriba y pague la obra por tomo9 á medida que los fuere recibiendo.—El t' mo primero se repartió en Madrid á últimos de Enero: de suerte que muy pronto lo tendremos en la Habana; el tomo segundo quedará impreso en todo Mayo próximo, pues así lo ofrece el Sr. Mellado, que jamas ha faltado á sus compromisos.
VEJNTA DE ESCLAVOS.
Para realizaran negocio se vende con la cria de
7 ruedes ó sin ella, una negra de 22 años, lavandera, planchadora, seivic al á la mano é inteligente en el manejo de niños, sana y sin taclias; adv rtiendo que no ha conocido otro dueño y que ja'mns ha salido sola á la calle: calzada de Galeano nú mero )4-¿ frente á la plaza del Vapor.	i
Se venden 2 negras, una excelente lavandera y planchadora, coartada en 4000, y la otra costurera de hombro y muger, en venta real: 2 negras, una parida de 2 meses y la ot a de i5 dias propias para crianderas por ser jóvenes, sanas y robustas: una también regular cocinera con su h jo de un i año; y 4 negras de campo jóvenes y de buena presencia: dos ' muí .ticas de 15 añ>s, costureras y buenas serviciales á la mano: calle do Factoría ó de Farruco ;.úm. 51 se verán y tratarán.	1
Se vende un negro joven, sano y sin tachas, de o-ficio panadero y calesero de una bestia, sin intervención de corr< dor: calle de la 1 idustria núm 91, frente á la tienda de ropas La Eloísa: en la misma casa se alquilan 2 negras, una de 30 años de edad, y otra de 15, propias para el servicio á la mano, cuidado de niños, y para cuanta se les mande. 1 S vende un negro j5ven, criollo del campo, mus que regular cocinero, con principios ue zapatero de rr.uger y hace los de hombre, sano, sin tachas, y con mucha robustez; por su ajuste: calle de la Amistad n. 66, esquina á !a de San Miguel.	1
Se vende una negra buena lavandera y plnncha-dorn, con principios de cocinera, joven, sana y sin lachas, en 4000 libres para ei vendedor: calle de la Reina número 52, darán razón.	2
Se vende una negra cocinera, entiende algo déla-vado, buena servicial de casa, coartada en 350 ps. Se cambia por una general avandera. ó por un negrito de 12 á 14 años: en la calle dei Sol	núm. 80 impondrán,	3
Se vende una negra de dos meses de parida, de buena y abundante leche con su cria ó sin ella, buena dulcera y regular cocinera, sana y sin tachas, por su ajuste. Plaza de Belén núm. 70.	3
Se vende una mulata jó ven, sana y sin tachas, buena costurera, sube filetear, calar y marcar, propia para criada de mano por su agilidad para prender y ado nar una señorita: crjllo de A costa núm. 53, darán razou.	4
~~ rxó.rrr» ,,r ri_j.
alado su establecimiento con todo el servicio y demás enre-cs en la plaza Vieja á los portales de A_ f.ro núm- ¡M.ctfca -quina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, do’ de »*-¡ e:” nuevamente. ásu3 numerosos amigos. El Arbol de Cocinea seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con a ventaja de poseer en la actualidad un local aumenten.era» ■adoso y al« gre, de cuyo servicio se cree quedarán Eatide-;hos los que-so dignen honrarle con su asistencia.
Ei mism > luda ofrece á loa transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA N OBLEZ VASO NGA-0A, sita en la misma plaza Vieja, portales de A:f»ron(ttn. 22 íii donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y tu servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tien« manifestado en sus anuncios.	9
Mué bles en verdadera quemazón.—Escaparates t'e racha nuevos, id. de uso. ídem de espejes, idem de sedro i — paradores, cómodas de hojas, id. de g vetas, mesas y rircont> ras, espejos floreros, cuadros, quinqués, bomb s, guardabrisa« mesas de ales, idem redo das para sala, idem cíe aposento, ;<i.
Je varias hechuras para espejo, jarreros, p a o», ba naderas, semicupios, bateas, cuvos, s -Les, c mas, taires para niairí-monios, id. para solteros, camitas, cuna?, lavamanos, giüas de ca.vba. idem de rejilla, idem de madera, sillones dec ola* '»riles, bastidores para bordar, neceseres para hombre. «■< s-tureros, biscocheras, ulmaduras para mosquiteros, vide!e«*f perchas mecedores, sillomsde mecedores baqueta, banqueta.-* y otros varios, todos compuesto?, limpios v arreglad.¡s, v pr«--oioe que cansa-- admiración. Calle de la Amargura i . 5?. 6 Ajuares de bautizar. Se venden de blonda su perores y regula»' s con sus velos y sus birretes, y birretes b! ricos solos muy fin as y ae colores para adornar cmasti i leros de blonda y punto de ilusión, y ajuares de pumo de dem, gorras, capotas, papalinas, sombreras y cuanto se encargue y con proporción. En la calzada del Arsenal frente del mismo paredón, en la tercera cuadra al ado de la pila nueva núm. 32, dond“ se halia ia muestra en la ve-itana.	6
LIBREAS.— En la sastrería de VauruyfVlt call8 del Obispo número 99, entre la ca le ce Compostela y < i del Aguacate,, se encuentra un surtido de libreas muy elegantes, »¡doñeadas y lisas de las que llaman á la por-uguesa; los paños son finos y ios galones también: en el caso que no se encuentre una á ia medida »el calesero, se hace cargo el dueño del establecimiento de hicer en diez horas otras de cualquiera quesea galoneada ó ¡isa todo á precio equitativo.	5
GANGA cstraordinaria en la sombrerería EL GALLITO, sita en la . aüe de San Rafael núm. 28.—Gran surtido de sombreros de 1. a clase tanto negros como de j p -¡apa á precios nunca vistes:—Sombreros «le 1.® de úlnma moda á 38.—Idem de 2. á 2¿$.—Idem de 3. ® á 2S —TJ. fiaos de joven á 12 rs.—Idem blancos y negros para niño á 10 rs.—Jipijapas legítimos de hombre y niño de ala chica á 28 r«. —Idem ma? ordinarios á 24 rs.—Idem ala grande á 2$ —Id. finísimos «le niño á 2$	9
Elegantes chaqueticas para niños, propias para semana santa, acabadas do recibir de Francia, todas de última modas de París y de !Ó3 mas esquisitos bordados de seda, sobre superior merino cachemira. La variación de colores, hechuras y tamaños, ofrece un hermoso surtido para niños de 2| hasta 7 y 8 años: en el establecimiento de Paria el Telégrafo, calle de Aguiar ri 81.	9
A las personas tic gusto.—Con el fin de realizar, se venden lo-4 artículos siguientes de papier march é trabajados dei modo mas esquisito, con paisajes y adornos de nácar embutidos, con arabescos y pinturas del gusto mas raro, nada puede igualarse mas propio para el uso de las señoras y de ana sala, y para hacer un presente: —
3 mesetas de papier marchié con paisajes y embutidos de ná^ar formando cuadritos.
6 álbum 6 carteras de esquisito trabajo.
1 costurero «:on paisajes y arabescos.
3 eajitas muy raras para guardar prendas.
1	escritorio para señoritas, del mas raro trabajo y capricho sas pinturas y embutido de nácar.
1 cuadros con paisajes y marcos bronceados.
2	Alfileres de pecho de última mo a para señora representando varios paisajes y monumentos entre ellos la tumba de Abelardo y Eloisa.
Las personas que gucien se le9 rem tiran á su casa Calle de San Ignacio núm. 91, ca9a de los Sres. Fernandez y Pozo, impondrán.	8
COMPRA»
Se -olicita comprar, sin intervención defeorrecior,
dos criadas; que ámbassean generales lavanderas y cocineras, que sean sanas y siu tacha?, y de buenas costumbres: en (a calle del Aguacate núm. 79.	1
DE ANIMALES
Por no necesitarla su dueño, se vende unrt pareja
de caballos de la tierra, de color bayo, jóvenes y brio-os, maestres de volante, completamente sanos y sin resabios, respondiéndose de esDs cualidades. En Carragu o frente á ia tenería do X fié, darán razón.	2
i -r .Se vende on c¡ hallofde 7¿cuartas de alzada, nnevo, sano, sin resabios, y buen voiantero, on precio cómodo: calle «le la Reina núm. 24 panadería de la Corona. 3 SANGUIJUíiLAs superiores: se vende una partida i ecien llegada en la fragata Leontina, por cajas y por cie»-tos á precios convencionales: en el almacén de víveres de AI-cin ¡les y II rmano plaza de San Francisco, bajo jos portales de Armona.	8
se vende nna vaquería compuesta de 22 vacas de camino de todos tiempos enire ellas 7 recentínas, se admiten proposiciones a todas ó parte de el laa. En la agencia generul Hispano-cubana, calle «le AWc deres núm. 95, impondrán. 10
DE CARRUAJES.
Se vende uu quitrín todo nuevo <!e última moda,
muy ligero y construcción de lo mas elegante, se dará lo último en 20 onzas. En la orilla de la zanja, callejón del Cuchillo núm. *2.	2
En la calle Real de la Salud número IT, se hallan dever’a, un surtido de carruajes mu, elegantes vestidos de seda, hechos á iaúitima moda acabados de hacer de encargc y por estar los dueños en el campo se dan con mucha equ -dad y se responde por un ano de la solidez y construcción 3 S10 vende mi quitrín de medio uso, muy cómodo y de esceln.te3 maderas, y ios arreos de una bestia casi nuevos con su herraje completo de plata y de moda: calle de Com-oostela número 155. impondrán.	7
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende por ausentarse una familia, un he m o so
piano cus: nuevo, de escelentes voces, un lioniio carruaje «Je 4 ruedas, un cabalio americano, escalente voiantero y de silla. y otros varios muebles de casa todos rn muy buen estado y se darán con bastante equidad: impondrán en el Cerro, cade del Tulipán, última casa de la ¡ cera izquierda.	1
Se verde el arreo completo cíe una bestia, con adornos, espuelas y posadores iodo de piatn, cuarta y bo«as para el calesero. Se ha usado paco tiempo como se verá de su estado, es muy decente y se dá con equidad por tener que ausentarse su Hueño: calzada de Galeano, talabartería entre las calles de San Rafael v San Miguel.	1
EL LENTE, platería y prendería, calle del Te-niente-iey núm. 7S, esquina á la de Aguiar.— En este establecimiento, se acaba de recibir por los buques recien llegados de Europa, considerable número de brillantes de primera aguí del tojo perfectos, engastados en hermosos aderezos de mutlt > valor, en argollas de nuevas hechuras, candados, alfileres botones para camisa, candadnos y arelicos para niña y ensortijas Solitarias y cintillos de 3 y 5 piedras; todo de brillantes grandes y hechuras escogidas entre las mas modernas. —Igual surtido h i recibido LA CUCHA RA, platería que actualmente se está ensanchando, situada en la calle de la Muralla, entre las de Cuba y de AguLr.—En ambos establecimientos se vende con iaestremada equidad que siempre se ha obseivado en ellos.	1
SIGUE LA GANGA. — Otra factura de las muy solicitadas caretas de seda ó terciopelo á medio peso una: intramuros calle de la Habana núm. 50, tienda La Gran Señora, esquina dei Obispo y Gompostela. modistería calle del Obispo frente á Bleke, Muralla, peluqueiía al Palo-gordo. Estramu-ros sombrerería de S. Rafael frente á Guht, peluquería Témela guardia del Vapor, barbería de Oliver lado Norie de id. y tienda La Monserrate calzada de Galeano.—R*. el primer pu ¡to se dan por docenas á 4¿$; y on la Gran Señora se alqui -ian ó elegantes dominóes primorosamente hechos, venidos de muestras de Francia, al ínfimo precio de 30.	4
Vino tinto legítimo y aceite de Sevilla clarificados por un método nuevo y especial.—En la calle de S. Rafael núm. 20, contiguo á ia escribanía de D. Vicente Rodríguez Perez, se hallará constantemente el vino y aceite purificados de las heces y maletías que hasta el presente han c ■■ retenido estos renglones; de lo cual puede convencerse el público con la simple vista de ellos.—Sin apelar á pomp sas recomendaciones, 6olo invitamos al público á que lo pruebe, seguros de que la persona que lohiga una sola vez, loe preferirá no solo por su pureza, Duen gusto y cristalización, sino también por la comodidad en los precio? que son los siguientes: —Aceite puro clarificado 2 rs. fies, la botella sin casco, y á 11 id. la botija sin clasificar.—Vino tinto clarific*do también á { fie. la botella sin casco y á 12 rs. fies, a' garrafón de 25 botellas.—Azúcar er. terrón de la mejor calidad y tamaño a 15rs. arroba.—Arroz del Norte á 12 rs. arroba, todo por mavor y
menor.	_ . _ ,	_	*
POR tener que auseutarse de ia Ma su dueno. ven
de una bodega sita e» la alameda de estramuroa ca e de Prado n. 73: en la misma darán razón.	16
A LOS Sres- Hacendados.—En la Hormería ca lie del Prado n. 36, fren te á la pila de los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se expenderán á precios muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrá en la calle de Mercaderes n, 19.	21
RELOJERIA de D. Pascual Lecour, calle de Mercaderes nurn. 16. primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la Cruz-verde. En este establecin ento se hallan de venta:—Relojes de oro de patente legítimos ingleses de dos tapas, montados sobre 13 y 15 piedras, con volante de cronómetros y sin ellos, de los mejores autores de Londres.— Id. ginebrinos horizontales ó de ancla, montados sobre 4, 8 y 13 piedras.—Id. de plata de 2 tapas de filete de oro.—Id. enchapados de oro,—Id. de patente legítimos ingleses, de plata. «Je id. id.—Cajas de música con piezas modernas del pais. y un completo surtido de Leontinas todas de ero fi «oá la última moda. Nota. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se ven den, se responde por el término de un año de su andar, y sus precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata.
ARB >L DE GUE NICA —Don Timoteo deluda, dueño de ia posada conocida por el Arbol de Guerntca, ha tras-
ALQU1LERES.
Se alquila un negrito como de 14 años de edad,
bien parecido y propio parapagey seivira la inano. En es;a imprenta impondrán.	1
Se alquila un negro de oficio carpintero, sabe perfectamente hacer eajoncitos para tabacos y dulces que es en lo que mas se ha ejercitado, así en cajas para envases, y se daiá. en un precio módico: ea de muy buena conducía, humilde y trabajador: calle do la Obrapía núm. 105, impondrán. 1
íse alquila una ciiandera de buena y abundante leche, de 4 meses de parida: impondrán, en ¡a calle de la Polvera núm. 17.	I
Se alquila una negra lavandera, planchadora y re • guiar cocinera, y se vende otra de campo: impon Irán, callo del Palomar n. 116.	4
Se ttlquila|un" hermoso alto mny ventilado, con puerta á la calle, su famosa sala y 2 cuaitos, y persianas, su correspondiente cocina y demas servidumbre necesaria: calle del Tejadillo núm. 31; y calle de la Habana núm. 22, traiarán desuaju8te.	1
Se alquila un negro buen calesero de una bestia, humilde y carece de vicios: calle d«; la Merced núm. 70. i se [alquila un negro regular cocinero, ágil i»ara todo servicio y humilde: calle de Cuba núm. U4.	1
Se alquila una mulata como de 15 años de edad, propia pira cuidar niños y 'para cuanto qui ran aplicarla. En la calle ce Cuba núm. 76.	2
Se alquila mi negro buen calesero de una y tres besiirf, muy humilde y ágil para el serv.cio, en 100 mentales. C«> zada de Gaicano frente á la plaza del Vapor, panadería de li Constancia, darán razón.	2
Se alquila un mulato jóven, escelente calesero de pareja y buén si• viente a la mano, mu* fiel y de recomendables cuiiidades: impondrán, on la calle de O-Reitly núme ro 47, entre la de Vili*‘!»a? y Bernnza.	2
Se solicita alquilar una mager blanca que no baje de cuarenta ¡«ños de ed d para t uidado de tres j mas y da una cisa pequeña: el portero de 'a ca le de Metcade es casa de a -to núm* ro 91, sobre l.>v«uduta; y en la de San Raí .¡el estra— muros i um ro 46. darán razón.	9
A LOS ESPECULADORES y familias que »ico«-t rab an pasar el verano en parnges cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en «1 mejor y mas saludable puntille Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en ei camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de mamposieria v tejas, deliciosa por su temperatura y qne proporciona la vista mas agradable por su localidad. Oirá que hace esquina á los dos cam nos, la cual estuvo ocupada muchos años con e3;ah!ecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que ia rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacian sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó irías pesos con todo lo demas necesario á estos establee míen-tos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor cíe roa; de 40 varas, frente á ia brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carreas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes loca'es para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con !a mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente á la cerería de Mariinez en el camino viejo y jamar, próxima á los baño : en la del Rayo uüm..40, dan razón.	_______________________17___
perdidas!
Se ha extraviado el medio billete núm. 23745 y
folios 1,2, 5 y 6: lo que se avisa puraque el que se presente á coerario no le paguen, que su dueño es 1). Bernardo Martínez Isidro; vive en la calle, de Riela núm. 48 frente á la calle nueva del Cristo casa de D. Ramón Zaldívor, que se hadeee.e-brar el dia 13 de Abril de 1849.	1
El «lia 4 del presentóse ha extraviado un llavero de acero con várias llaves: se suplica á la persona que Jo halle lo entregue en la calle del Palomar núm. 36, seguro que se le gratificará generosamente.	I
Se ha estraviado el cuarto de billete de la Real Lotera que se'celebra el día 13 de Abril de 1849, núm 9433, fo io 2, que fué comprado en la subcol etnría de Pinar del rio: se advierte que esta dada razón en la Principal por sísale premiado, si antes no lo entregan en la cabe de Paula núm. 6.
NOTICIAS SUELTAS.
La Real y M, I* Archicofrndta del Santísimo Sacramento, erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los do* medios billetes números 9733 y 7733.	1
La Junta piadosa de Sras.de la Real casa de Ma* ternidad, juega en el próx mosorieode la Reai Lotería, loa 2 medios billetes números 32458 y 32463.	1
Real colegio de Humanidades de Jesns, b*jo la dirección del Ldo. D. Manuel Costales —Continúan las tareas de e*te co’egio interrumpidas con motivo de la semana mayor. Habana Abril 11 de 1849.	1
L«i Real Sociedad Económica j»'ega en el sorteo ordinario núm. 459 que se ha de celebrar el 14del corriente, ios dos medios billetes números 1665 y 33360.	1
D. Francisco de Paula Goizneta hace presente al público, que no aoonará ninguna cantidad que se tome á ¿u nombre, sino las que él misino pida y poria firma de su u-o y costumbre.	1
8AÑOS PUBLICOS en la villa de Guiñe«, plaza ae la iglesia, establecimiento Li Miscelánea, e.;sa ue D. Au-^rea Rodríguez, con el esmero, aseo y comodidades que requieren establecimientos de esta ciase, su precio es de 2 rs. ¿tes. por cada baño, 1$ tomando cinco papeletas, y 2$ l reaj abonándose á once baños.	1
I). Mariano Manuel, peluquero del teatro y de todas jas sociedades de la Habana, participa a sus amigos y k los que gusten favorecerle, que ha abit-rio su nuevo establecimiento en ia calle de Cuba entre la del Obispo y Obrapía, al lado de la casa de baños, donde continúa trabajando toda clase de pelucas y postizos con la mayor perfee« i jb, como lo nene acreditado; habiendo hecho^ ya un rebajo en los precios corrientes; cortar y rizar el pelo a la moda por dos reales, y se dan seis abonos de rizado por un peso.	7
Con hipoteca de cusas, situadas eu buen punto de esta ciudad, y que tengan les títulos de dominio espedí tos á un módico ínteres, se darán ias sumas que ae convengan, sin intervención de corredor. Celle del Aguacate núm. 116, darán razón.	1 o