He Alquila tina shJ* baja cón «o aposento, propia parf el estudio de uu ab >gado. escritorio, &c. Galle de a Ha-Latían 133	26
SU ALQUILA la casa alta situada en la calle de
Lm Ofi io9a¡ -n. 15, la cual i»or sus muchas comodidadesé ín-rtiédncio-t al muelle'de San Francisco es aparente para casa de comercie 6 p ira una uumerosa fernfli*; tiene pajas de agu , aljibe, pozo, almacenes espaciosos, hermosos enuesuelos, lin das piezas alt «ios lemn »a una uiia y otra en la parle baja es pumamei/te fresca, tone vista al m y brin la cuantas comodidades sean ám teciblesi en la misma está la Ifeve, y d -rán razón n todas boriisen la callo de ;a Rema n. 153.	16
Se «IqtiiU un negro jó re n, bn°n cal s<ro de i»»»re-j i jr do buena conducta. Calzada de Gaicano n. 143, tratarán da «u ajuste.	3
e« ll ail>t una cas:» en Gnanabacon con s»»la» dos ventanas de hierro, 4 cuartos 3 de ellos chicos y uno mas que regular, cocina, lavadero y patio cómodo, está situada en buen punto calle de las Animas, tercera cuadra á mano derecha, frente al costado del depósito de diligencias junto á la casa que hace esquina, se dá en 7 onzas de oro adeluntadas por 3 meses que se vencerán el 15 de Setiembre, y en la misma casa calle de las Animas, impondrán, ó en esta ciudad calle del Teniente-rey n. 69.	^
Se alquila la casa calle de Lnz n. 27, con sala.
3 cuarto* y todos sus menesteres: otra de aito en la misma calle n. 23, con 9 habitaciones y todos eu9 menesteres: en la plati de Belen, frente á la iglesia, casa de portales, darán razón.	2
Se alquila una cusa situada en la calle Reíd de la S-iJud n. 103, con enirada de volante, 4 cuartos najes espa ciosos y uno alt >, grande y fresso, caballeriza para dos bes tías, pluma de agua corriente y de un fondo muvesienso, tie ne natío, traspatio y contrapaso, en el cual se halla uua gra cocía i separada algún trecho del lugar escusad«», y puede servir t imbien para u > gran t iller de tabaco en que ha e.-t do o copada: e^ti entre la calle de Gervasio y la de San Fernann* trente ni jardín de Chaves, y la llave está á la otra pueita nú mero 105: énapondrán en *a del Sfl romero 38.	2
Se alquila nn negro cseelpnte cocinero hasta «le matas, aseado en estremo, fiel y humilde, con la buena calidad de que nada se le tiene que prevenir en cuanto la compra pues él por sí con bastante economía distribuye el diario. Calle de la Habana, penúltima cuadra para la Punta n. 221.	2
Se alquil* por la temporada ó por auos una hermosa sa9a.de manipostería, situada en uno de l«»s mejores puntos del puehlo de Marianao, qje reúne cuantas comodidades pueda desear una riilatida familia. Darán razón, en la calle de lu Habana n. 173, esquina a la de la Amargura. 2 S«í alquila nna nodriza «le pocos dios de parida, de buena y abundante leche, sana, robusta, joven, sin tachas y de buena índole. Calle de la Horqueta barrio del Horcon n. 14, darán razón.	I
Se alquil* la casa n. 107 cufie del Sol, de zaguán, con 6 cuartos bajos y 3 altos y demas comodidades para una regular familia. En la misma imj>on«!rán,	l
ESTABLECIMIENTO sanitario degak
UNI, bajo los auspicios de S M. la Reina Doña Isabel IL~ rfebiendo llegado al conocimiento del Empresario que v |¡¿n-l08e de medios reprobados para conseguir las ven-ajasde qje ■	i«« pafuerzos lícitos, había quien,
de medios reprobados parawup^u., -----------...-- ^
•o puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien iropalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por o que en ninguna época ha estado el estafe ecimiento de Gar-omi en posición tan favorable como a! presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por él director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tao mere-ida opinion cono lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado aorel médico interno Ldo. D. Jtsé María Barandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á su9 buenos estudios »grogs» los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 año9 de ejercicio, y a frente de elios un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos iodos los departamento »ntiguos; construidos otros nuevos para dementes, para p r-operaciones hasta las mas dificiies, p ra baños de S.
----, , jlfurosos, gelatinosos.de ducha v devapo’*, &c., na-
la tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrangeio.
PASAGEROS.
De España...............y..........
De los Estados-Unidos.............
De oíros púntos de Europa.......
De otros puntos de América.........
De Inglaterra......................
De Francia.........................
De Canarias........................
De Puerto-Rico.....................
Reclutas..........................
Colonos............................
198
77
93
2
3
32
* * *2 43 271
Total.......
726

PERDIDAS,
FI jueves 31 di* Mayo próximo pasarlo se extravió el rnedio billete n. 28838, fólios!) y 4 del sorteo 462 que se ha de celebrar el día 15 del presente mes. La persona que lohubiere encontrado y quiera entregarlo, puede hacerlo en la tienda de ropas La Gran Señora.	3
FI máite* 5 á 1 >s cuatro de la tarde, so cavóde una volante estanJo lloviendo, desde la calle de Compostela á la Muralla hasta pasada la puerta de salida, uua caña de Indias con puño*y regatón de oro cincelado aquel y un hermoso topacio en la empuñadura y la caña flexible. El que se lo haya encontrado puede presentarlo en la calle de Compostela número I3l esquina á Belrn, que se le gratificará completamente.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se hit extraviado lu negra 1 amada Gu idnlope hace mas de un mes que su amo no sabe de su paradero y sin li cencía ninguna de su amo la que tenia cumplida: se hace responsable al que la tenga recogida en su casa, lo mismo el que la acomode sin licencia de su amo, sus señas: estatura baja, delgada de cara, como de 40 años de edad. El que sepa su paradero la entregará calle del Aguacate n, 34.	2
El sábado 2 del corrieatc hn fugado de la casa de su amo el chino Andrés Moreno, do « fioio tabaquero despalillad y cocinero, de 25 años de edad, estatura regular, delgado, hala de la pierna izquierda cuando camina y tiene muy poco movimiento ed el brazo del mismo lado por haber padeci-<lo aire perlático. Trabajó el mes pasado en el pueblo de Reír a: se abonará la cop'uru al que io entregare en U calle de la Reina n. i 11, y se reclamarán ios daños y perjuicios ^ la persona que |n abrigue.	4
ingeio.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfer mería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la o<ra para varones, hallándose eri cada una de ellas diferentes habitaciones ya pora los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contigiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los oíros. A esta buena dirección-se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros nan sido reputa os como incurables. Y st es cierto que n » se admiten suscritores le la gente de colores tinsolo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conocí ndoqneá esto precio no se 'es puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para »odossus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abieita la suscriríon á 12 rs. mensuales para los blancos, y a 6 rs para los He color: las estancias de los prime-os no suscritos se pagau 4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en la9 enfermerías comunes, y de 8 a iOen las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna r- baja en enfermos que deben emplear mar de un mes en su cura-c on. Los dementes blancos pagan de 4 á G$ dial ios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: ias fumigaciones lan acreditadas y que con ton felices resultados se administran desde el año de 1839. cuestan 12 onzas por término menor, yá los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas venta os que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, va por la eficacia con que el Empresario atiende á que el servicio se haga de! modo m is cumplido y ó satiírfaccion de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno su misión, y va por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—Habiendo leído en eí Avisador del Comercio
num. 3, un art
buques a la carga.
. PARA CIENFUEGO TRINIDAD Y ZARZA ^^^Saidrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHAN A, su p. Ercandeli, surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas9geros.—Impondrán en la calle del Teniente Bey esquina á la de_Aguiar n. 79.	A>'• j
VARA VIGO Y LA CORUÑA.
Admite carga á flete y pasageros, que puede alojar có-aESa&o'Tiodártiehte en su magnífica y elegante cámara laber-•n«»sa y velera corbe'a esp GUÍA de VIGO, su capitan don Ramon Martínez.—Impondrán sus cons gnatarios José Carsi
y compañía.
Para Cork fngr. esp. Hersio¿a Valenciana, cap. R ocafuli,
por Alcisnelies y Hermano.
1430 cejas de azúcar.
Pa a Gén< va berg. sa do Italia, cap. Queirolo, por Peñasco Hermanos.
928 cajas de azúcar.
12(0 ambas de cfé.
Pa a Gu*r:.sspy gol. mg. Gipsey Quen, cap Tomas, por
Drake Hermanos y cp,
374 cajas de azúcar.
Para Charleson vapor amer. Isabelh, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
240 millare» de tabacos.
Parr Jaruco her *. amer. S. Small, cap. Masteon, por don
3. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Wilmingion berg. amer. Osceola, aap. Nfekels, por don S. C.Bun.hatn v cp.
En lastre.
Pora e! Mariel gol. anur. Challenge, cap. Pa k, por Storey, Spalding y cp.
Et lastro
PARA GENOVA.
jAHmite aleuna carga ligera á flete y pasageros el her-ÜS&S moso y velero berg. sardo Italia, su capotan Queirolo, que ealdra del 6 al 8 de Junio.—Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos.
prr r —nn thht^ .*|
ultimes puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Srcs. cargadores por el menos'estropeo que su-rirán sus cargas; ad virtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á iaboca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L^oza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible ¡a comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso h-—.-Vinqne cuatro viajes mensuales en^el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará i Batabanó.	________________
Precio* ue pataje*.
En buq. de van.
PARA CANARIAS
, , „ .saldrá inmediatamente el sólido y velero bergantín es-pañol TRUENO, admite únicamente pasageros que serán tratados con jodo esmero por su espitan don Manuel Alvarez—Impondrán en la ralle de San Ignacio n.74 su consignatario don Manuel C. González.
EXTRACCION.	Del l'Encr i 6 de junio	au men to ni dia 6	Estrae cion del 8	Total generai.
	352241*	2200	622	355063*
Arrobas de cafe. - * • * *	414^0			60S	415018
Millares de tabacos		599331	90	18*	60042*
Libras de tabaco en rama	86*965			862965
Bocoyes míe! de purga. Tercerolas miel abejas*	212581 12921	170	200	51628* 1292*
A rrobas de cera		18:64			18264
piona He noruerH-ert«*. • *	3*0H	!		1 30	'35?5A
PAR' SISAL Y CAMPECHE.
^EI berg. e9p J OVEN GREGORIO, saldrá el domin IlíiwSá'go 10 del corriente, admite parte de su carga á flete y pa eageros que serán bien tratados por su capitán Itunadez.—Im pondrá su consignatario M. de Santeíices.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD
SaMrá del Batcbanó el jiiéves 14 del corriente la goleta ^S^MERCED, su patrón Aguüar, admite eargaa flete y pasare.os:—Impondrán su patrón en la calle de San Ignacio t n. 5 fonda del Aguila «le Oro, y en la calle de la Amargura es-j De Batabanó á Dayanimias. quina á h de S. Ignacio frente al Volcan D Santiago Atmuall j De id. á*la Coloma Colon*
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Gerona.
O -a
!*nbup. de vela
4 2
2 1 i I
Id. de carga: de efecto* de tabaco y animales.
-|2 4 ••2 4
211 ..
4:1 2 ■ 13 ..
S c,
ir” c ¡U*D
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la g. esp. JOSE-SaEsJSFA, su patrón Novela, admite carga á fíele y pasage-o*.— Impondrá su patrón á borioó en la plaza de S. Francisco n. 71 ^‘on JJiego Benitez. f-,	PARA~ÑEW-YORK
T/'fe» Saldrá del 12 al 13 dol corriente 11 h *rmosa y velera fragata americana PAQUETE N ORM A, su capit an El lis, forrada y claveteada en cobre, admite cargá flete y pa-sageros los cuales sirán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó fus copsignaiario* Prake Herm. y cp.
c o
;-§s
-A-Z
- ce
» - I
tí

4:1 2
413
Dcid.á-Ia Coloma, Colon,
Puntó de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
DeBatabanóá Nueva Ge
¡ roña.................... - - *■ - - - ■ ■ »1«	t .j ,,
i Se despachan en la Habana, calle de los Oficios«úm. 77, por los Sres. Re ventos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D, Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante v cp., en S. Lu;
1	■ \ ____1?_______c. i  .. X n :.
4 5
T
. 2¡2
á|‘2
2*8 4 2
6 3
4Î3
NOTA.—ti a Dio nao ItllUU cu (31 ________
núm. 3, un attíoulo del director del establee miento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á I03 anuncios de Garcini, en los que se ha da io cuenti He los departamentos construidos con tal objeto,'hallándose en uno de ellos una ¡aula de hierro y tiernas aparatos He fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estreñios siempre deplorabas aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras noee revelan sino rescivadamente, —1—fia \a innnh>aniisdad de I03 de-graciados
DEPOSITO—efectos salidos al consnmo de la plaza.
Por don C. A. Fischer—24 piezas listado de algodón. Por don E. Gibson—120) doc. carreteles hilo aigodon. Por Puente laclan—945 varas dril de hilo.
Pord nC He'lb''ríT--12 Hoc. f »r’na-a Qr>mh»,fi-os.
PARA VERACRUZ.
/l	á la mayor brevedad la velera v acreditada g .
íl\Aba d a ta mayur L..	carga á flete y
Snld-í á la mayor orpveaa<j ia«c>c. , ____________________
‘ÜSS^CARISIMA, cap. Fernandez, admite carga á flete y pasageros que recibirán el esmerado trato de costumbre.—La despacha cu la cnl'e de has Oficios n. 4 D. Ramón Carballo.
y cp., en S. Luis
or ios ares, uuran y roxas, en o. juan y Martiuez por^ L. . rancisco Gener, tn ia Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de loa almacenes de la Empresa, yen Batabanó por ios capitanes yFobrerargos.
esta clase, cuyos nomor-.s noee icteia»	____
porque sin embargo de la incuinaDiiiüad de I03 de-graciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra-;able y aun impolítico record r a. Sépase puesque en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y qpe cuenta con Jos elementos necesarios pan su curación en habitaciones completamente aisladas coa vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado mé lico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera
del establecimiento.	24
El I)r. D. Jonquin Guarro hn trasladad«) s»’ habitación á la calle del Tement -rey n. S8.	32
Academia «lo señoritas de Ntra.Sra* del Pilar, bajo la dirección de Da. Josefa Jiménez, calle de la Amargura n. 58.—En este acreditado establecimiento de educación, dedicado al bello sexo, se enseñará doctrina cristiana, lectura, escritura, aritmética, gramática castellana, geografía, é historia. Las clases de costura y de las labores de aguja, se hallan á cargo de personas inteligentes. Ademas, las alumnas podrán asistir á las clases de recreo como son la de pintura oriental por medio de la que en breve tiempo Fe aprende á hacer toda suerte de dibujos en raso blancoy oían batista, así como á iluminar estampas y á dorar el cristal. Habrá también clase de solfeo
’	-1.-«.««« Sido nrdefar
Buques que tienen abierto tu registro.
. N ant,
por D.
PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA JjjfcAdmi'oe.rgay pa9ageror lagolpta costera MaRIA «ate GABRIELA.su patrón D. José Ramón de Sarna— Impondrán en la calle de ObrapL. loa Srea. Galdoa y Lameiro
NOTICIAS SUELTAS.
AVISO Al. PUBLICO.—Se huc- suber A los indi-vi.Iuos que tengan en su poder ptpeletaa de la Empresa de Omnibus del Fomento Cubano, ocurran á la tienda de ropas el Fénix de Jesús dol Monte, donde serán reintegrados del pre cloque abonaron por ellas. Fijándose para esta operación el término de 3 dias, contáiidose desde e¡ primer anuncio. 1 til ooniiiigu IO del presente hibrA en Sun Felip», á las 9 una mi-m solemne á la Si.ntisiimt.TrilüdMlnM'Jt.'.A't-ble misterio. olPbr*. D Jo-é Jacinto- M -rúne*.	I
COIITE Uii MARIA.—El miéic les 13 drl pre-sente. día dpi glorioso San Amonio de Podua. >a el designado para la fes ivida ! del Cor, us m San F lipe, ia que será so i. m .ijada del modo siguiei.t : A las 10 misa solemne con S. M. uatenie, yen ella hará el panegírico do las glorias de tan gran Sacramento, el P. D. Ma ni I Alijecoa. P( r ia larde se hará la procesión por la qirrera de las calles de Aauiar, Lamparilla, Habana, O-Reiby. y Aguiar, con lodapcmpa á las5J, conc'iiyendoco i una magnifica reserva.
Manuel Amotea y Coui'mñí i. — 7'stu nnticu » y a-ereditada marca de tabacos, se ha trasladados la calle de San Miguel núm. 44, donde ofrece al público su abundante surtido y los esquisitos materiales de que siempre ha usa lo en sus elaboraciones de todas clases y caprichos, á precios sumamente
módicos.	1
LA MERCEDITA.—Con ertn nombre acaba de
«b irse un esinblcciinieiilo de ropa t ■,	cali.¡de la Aleiced.
esquina á las de las Damas, donde se hallará un surtido i ons-tann de meicancías tanto franceses como ing eses, á precios
eqiliu.t vos.	2
La persona que se le hubiere rstrnviailo un sal'n
puede pasar á la raizada de Galeano n. 34, que dando las señas fijas de él	se	le entregará.	2
2000 y pico de pe,o- de míos menores deben asegurarse en finca urbana, libre de gravamen: impondrán sobre la persona en cuyo poder están y demas circunsrancias, en la
calle de San Ignacio n. 31.	3
Se solicita un sugeto que tenga 50 afios de edad, y persona qne lo abone, para desea.penar el oficiode portero con la mesada de diez y siete ps. En la Real Casa de Maternidad,
darán razón.	3
ItKlR ITOS AL OLEO lie tann¡lo naturai con manos por 2 onzas de oro: sin manos p ,r Una onza los hace D. Ramón Bear, calle de -Redlyu.	10:	y advierte que	ro	ios
entre ,ará sin estar exnci8menie parecidos	5
En la casa n 31 calle de Sun Isidro, se solicita un portero y te vende una puieja de cabillos nuevos y maestros de volano*.	5
UNG \ DK 1HHGKNCI' S DKL CERRO A MA-rianao—Desde el domingo 27 del actual darán los viagee siguientes:—De Marianao á las 5¿, 6 y 7 déla mañana, 1,2, 6,
6 y 7 de la tarde y 3 de la noche.—Del Cerro á ias 7, 7¿ y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde, 8 y 9 de la noche.
Tarifa del pasage.	Rs,	se.
Del Cerro á Marianao............................... 4
De Marianao al Cerro............................... 4
De Puentes-Grandes á Marianao...................... 2
De Ídem al Cerro................................... 2
M< solicita tomar para asegurar en finca urbana 1500$ qu ' correspondan á menores pagando el ínteres que s ecu rde: barrio dol Horcon. calzada R al del Mor t n. 340. 3 C\ A E SALUD DE SAN LEOPOLDO, c»'za da de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento monta-do en el orden mas completo, Ininda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades clónicas podrán hallar en él reclusos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha d¡-ficu Itnd se obtendrían |ior los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar ios diferentes elementes qne posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda ai público, que en cs'a casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos Los muchos v felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se estilizara en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuo« de pocos medios de fortuna puedan aprovecharse de todas las Tentsjas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á U ínfima suma de dos pesos por cada día: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de topa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$ En sala común, 2$ La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$. Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á ptecios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los bsños minerales, las duchas y demas del método hidropótico, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.
l>. Celestino Lncosette, doctor en medicina y cl-rujia de la facultad de Paria, admitido por oposición en la es-cuela de medicina practica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Un.vetsidad: se ofrece en su i tro fes ion á todas las personas que se dignen conceder le so confianza Convencido que es imposible en buena me dicins el separar los diversos ramos del arte, echa ocupado -b todo« con un cuidado lodo particular, pero sobre torio de la-«ofrrmedsdvs de las muge re« y de lo» partos dificultosos.—1 Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades data I á las 3 de la larde.—V ive en la calle de la Lamparilla ■■ 7*, enue la* de Compostela y Aguacate. 32
turar er u	------ -
canto, piano, dibujo é idiomas P»'»:	i" ! "
canto, piano, uiuuju c	,------
dedicarse á estos ramos. Las medias pupilas y esternas permanecerán en la academia desde las 7 de la manaría hasta igual hora de la tarde. El establecimiento conservará las obras para las cuales haya suministrado los avíos, así como también suministrará los métodos de canto y piano.
Para seguir mereciendo el favor que los Sres. padres de familia han dispensado á esta Academia, la Directora natía ha ító%tes^aJ!?»ÍS?r tü^° ^ue ??_ refiere al_tjesernpeño de sus featues'j üo« bcilmao la auxilian en sus difíciles tareas. A fin de que los padres de familia se convenzan de la exactitud y esmero con que se atiende á la educación y asistencia «le las niñas, la Directora los invita á que vayan á cerciorarse por sí m smos á las horas de enseñanza, en la inteligencia de que sus visitas
le serán sumamente satisfactorias.
Jtti ritATO*.—¡Ln dificultad vencida! ¡Los retintos salen blancos!—Miniaturafotografioa-galvario-eléciriea, calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y A-iuiar.—Mr. Máteos Valleite, esiab'ecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener ios retratos al daguerrotipo enteramente blancos, imitando las mas bellas pinta as.—Pone ademas en conocimiento de! público que tiene de venta un completo suit do de todos los instrumentos concernientes ai arte, y de la mejor calidad.— Mr VMlpft*» se < f ece también á enseñar el arte. 2ft
AL PUBLICO.—Debiendo dar principio el lfiuts 18 del prese te ios tns y os de los coros de la Opera I allana, y necesitand «se algunos coristas de ambos 8« xos. se avisa, que la pe»s »ría que tuviese á bi u co'ocarse puede ¡legarse de nueve á 10 de la mañana y de 4 á 5 de la tarde, al escritorio del caballero empresario Ü Francisco Maity y Torrens, sito en los altos do la P scaderia. y bajo las circunstancias siguioi t s: las mugares que tengan la voz fuerte v que sepan algo de muir Irto hombreo ipna'men'e.	1
Para IL mburgo berg. ing. Caroline, cap.
S. C. Barch m v eomp.
Para Ncw-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake II. y co inn.
Pa»» Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-
lloldo, War drop-y cp;
Para B.ision Derg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don
S. C. Burn hr m y cp.
Par * Cowed frag. amer. Antelope, cap. Koosby, por don
Carlo- Tyng.
Para Buenos-Aires berg. esp. Eduardo, cap. Costas, por Biada y cp.
Para Néw-Orleansgfa. omer. Mary Ellen. c :p. Connell, por Mort R. L cirmberri.
Para Sisal y Campeche berg. eí-p. Joven Gregorio, cap. Furrios,' por don Mauricio de Sa-meliees.
Para Bosto n gol. americana Cherokee, cap. Carver, por don S. G. Burnham y comp. i,i; *f
Para Covv3s barca americafii Ariosto, ccpitan Fabens, por Hon S	H«i»*■ him v c:>.
tiuques que comienzan su descarga.
Bergantín español Trueno, procedente de Canarias. Fragata tdenr Perla, idem de Liverpool.
Co. beta idem Peregrina; idem de B ircelona.
Bf rjantiu idem Ju i ma, idem de Valencia.
Idem idem Constants idem -:e Sevilla.
Goleta americana Sylphide* idem de New-Port.
Fragata idem John Fchrman. idem do Boston.
THpjin ¡dem	v'em <l'k N- w Yo-k.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO .Saldrí ála mayor brevedad I fiag. esp. PiqueteTE-
__»TIS, su cap. don Joaquín Gooneihe, admite carga á
fleo; y pasageios en su espaciosa y ventilada cámara á los que les ( frece el cap. el buen trato que tiene de costumbre.-—Impondrán en la calle de.Mercaderes Arriera Vi Iota y cp.
PARA NEW-YORK.
El hermoso vanor americano F.sLCON, al mando del teniente de navio Mr. J. Harstein, sa’d á de este puerto el H del corriente, admitiendo los pasageros que se presenten. E>ie hermoFO buaue de vaüor hizo su n Itimo viatíre de este nnerm ñ
hermoFo buque de vapor hizo su ú Itimo viege de este puerto á New-York con ia C9trnorditiaria rapidez de cuatro d; s y cinco
h iras, y los pasageros que se embarquen en él pueden'e--
uiirnc Hp! trnrn »tina fi ,o vpamprnrin —TmnnnHfán de .v, .
. Burnham y cp
li »¡as, y iva |»u9a5ri«;p vjun re ctuuaiquun iiiiíi |»ucu v i ■ eSt <\X SO -
guros del trato mas fi.io y esmerado.—Impondrán de los precios de pasage fus consignatarios en e^ta 8. C. P
PARA NEW-ORLEANS.
^Saldrá en breve la gol. amr. MAR Y ELLEN, admite —ictú-g® á flete y pasageros.—Impondrán el cap. á bordo
ó su consignatario don R. Lecumberrt.
PARA CHAGRES.
Saldrá el dia 14 del actual el vapor amer ISTHMUS, suesp. Aulot, admítelos pasaderos que se presenten, teniendo m^y buenas comodidades y ofreciendo un esmerado trato.—Impondrán sus consiéntanos 'os Sres. C, Burnham y cp,_
SE FLE P A
; \v el i erganti " »letoespañol JULIANA, capitán Sara chnga, de j u.te do 50 » á C00 cejas:—Impondrá en !¡ cape He !a L^mporífla n 89. P M. de la A vuela.
la
GIRO DE S » ET 1 i Afe.
Sobre la Coruña y demas plazas principales r.e Galicia en todas cantidades y á corta vista las g¡ran los Sres. Sama y hermano.
— ¡¡uflues que fonrluyeron sn descarga.________
Fragata . mericma Ariosto, procederne de Boston. Berg uitin americano Sain Small, idem de idem.
Idem idem ITomer, idem da Baih.
Fragata eeptñoia Union Correo n. 1, idem de Cádiz. Berçant in amerirano Arabian, idem «ie Chirleston.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo Escmo Sr. Gobernador y Capitán general el dia 10 del corriente dará ia vela para Vigo v Cádiz la fragata española CORREO n. 3, su capitnn don Vicente Pablo, reco giendo el mismo dia á las 7 de la mañana I» correspondencia t ública y de oficio que ocurriese para la Península admite carga á fl He y pasageros, para los que brinda su espoc’nsa cámara la mayor comodidad.—Impondrán en 1a callede Mercaderes númeroS, Arríela, Viliota y«p.
Con acuerdo del Escmo Sr. Gobernador Cr.pitan general se ha d spuesto la salida para ádiz el dia 20 de! corriente de lo fragata española CORREO n. 1, capitán Grinda. correo es traordinario, recogiendo á las 7i de la mañana la ccrrespon dencie. pública y de oficio que ocurriere, para dicho punto y de mas de ¡a Península, admite carga á fle e y pasaderos á !o¡ que ofrece la mayor comodidad su «spaciosa cámara:—S riesi'n» ha en tn ralle Hp Mercaderes n. 8. por Arriata. V v r
_____ _________ Cuba
Obrapia, !c-é* Sres. *
Peñasco Hermanos y cp-Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferro!, á corta vista y todas cantidades en ia calle del Baratillo «. 3 ios Sres.
Sobre Madrid, Cádiz,
120, esquina a lu calle Sobre Madrid
voadu i yvurj.
1:ntradas~7
Del J caro g. Luclna, p. Vázquez, 700 cpjas de ozúcar.
De Cabañas g. Con hita, p. Ravena, 240id.
De Pnej-io-EíCondido g. Carmen, p. Igal, 132 id.
De.Cabañas g Rescrvi. p. Fidalgo, 490 id. ¿Op.pas agte.
Del Mariel g. Qutnlma, p. Fernandez, 308 id; ■
De id. g. Dolores, p. Cordero, 192 id 10 pipas aguardiente.
De ídem g Antonia, p- Perez 213 id.
De Sierra-Morena g. ug-.rda, p Euseñat, 451 id.
De Cabfiñas g. Juanita, p. González, 150 id. 250 sacos de caté 14 p pas de aguardiente.
De Guaues g. Feiiz, p. Pacho l, 92 tercios y 12 millares de tabacos 100 arrobas de cera 20 cueros.
DESPACHADOS.
Para Saguig Eugenia, p. Concepción, con efectos.
Para el Mariel g. Justa, p. Rodrigue, con id.
Para la 'l'« j t g. María, p. Mó'iuá, con id.
Para Jarat o g. Reserva, n. Maircro, con id.
Par*4 iH or Na**v«,<a t n. Pao'-s en i h
V M*OUTB8
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 18 ni 19 del comente 1«	Si
ar.' tnfiora frag. amer. paquete de vapor LhboLt,« 1
cap Sioddard, de Porte de 1291 «on. adorne carea y pa-
Ar'.lz. ?	.¿J ...-r----- Kipn Mimados V tratados.
__impondrán el catatan á b= rdo o sus consignctartos üukv
Hermanos v como»ni
Para Cayo Hueso Savanuah. y Cha ríes ton
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete ce vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York j los 5 dias despuesde su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al nrimer puerto y por mar al segundo por uno de lo¿ vapores Northerner ó Souiherner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. ® !a cual sa’drñ He Charleston para este puerto los dias 1. y 15 de cala mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 1< pesos para Cayo Hueso y 40 pesos paraSavannah y Charles ton : impondrá o de otros Darticulares respecto á dicho buqui los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. (• Mordecay en C’narleston, y Drako Hermanos y cp.en la Ha ¿ana.
JUNTA UË ÜIIBIEKNO DEL REAL UOLEUIU DK CORREDORES
PRECIOS GORKI ENTES
PARTE MERCANTIL.
ILA IEI AS Aid h
cap.
ENTRADAS.
J>e Santander y la Comuña en 39 días berg. esp. Firme, Matosi, ton. 195, con harina, á Sama y Hermano.
!>e Santander en 43 días berg. esp. Corza, c,\p. Cagigai. ton. 162, con frutos, a Riera Hermanos—Tas. 1.
»SALIDAS.
Para Matanzas gol. ing. Mary, cap. Williams, por Law-to i y Tolmé.
Para Matanzas frag. esp. Felipa, cap. Ibargaray, por don J. A. Irigoyen.
0£rA h» 64 no quedaba buque á la viafa.
Entradas y salidas de buques que ha este puerto en todo el mes de Mayo.
ENTRADA
azucares
Ma
/.**... ;
corriente y.bueno*
Id. Tren de Derosne*.......
Quebrados inferior á recular*
Id.corriente y bueno.......
Id. superior y florete.....
id. corriente y bueno*............
Ld. supe:irr y florete...-........
Cucuruchos según fiase............
Vloscabados id.m ídem.............
CAFEES.
De primera calidad........*......
De segunda idem..................
Triache corrientes y buenos.......
•J HAN A ..••;«	.......¿........
r\ fíIL..........................
^sha blsuíia, de la II baña....í
Id tn He Puorto-P.íncipe.........
’ ?m amarilla....................
CAMBIOS.
5* y	9*	á	6	y	10
6* y	10*	a	6* y		10*
6* y	10*	a	7	y	11
— y	—	a	—	y	—
5* •	. .	á	..	.	6
6* .	. .	á	..	. .	6*
	 .	. .	a	..	..	7
9* .	. .	á	..	. .	10
10* .		á	..	. .	101
101 .	. .	á	..	. .	11
4* •	.. .	a	..	. .	5*
4* .	••	á	••	• ’	5*
5f á	6*				
4» á	5*				
21 e	3*				
	• •				
.. á	» .				
.. á	10*				
9* á	9*				
71 á	8				
i .10 á —
$ > 8 P* sfcgun
( / canti ‘
NACIONES.
EavJaño'.es.........'• • • | 2
Americanos............' 5
Ingleses..............I 3
Belgas....
Holandeses Prusianos.
Bremeses........
Fran.-.eses.....
Suecos..........
Sardos .........
Guatemaltecos...
Daneses .......
Rusos ...*.....
Hamburgueses ..
Mejicanos.......
Granadino ......
Holstfines......
Hamburgueses...
Portugueses....
Brasileños.....
Españoles
Americanos.........
Ingleses ...........
Noruegos............
/ cantidad.
•r 10C premio. Nominal.
24 i 2} poi 100 dése, par á — )
' — >por 100 premio.
Daneses .........
Franceses..........
Rusos..............
Prusianos.........
STu ecos..........
Hamburgueses ....
Belgas...........
Bremeses .........
Sardos............
Meg’.canos ...... *
B asílenos .......
llanruiVPiianos. • • • Ainamarqu ses. • • *
Chil nos.........
Portugueses.......

1 Ì	13	21
5	4<	33
2	8	8
		1
	1 ¡	1
. >.	-jl	
...	d4	. , , .
		1
..	1	
	. 1	. « •
	. 2	1* * *
...	. ... ■	J . • .
...	....	....
...	4—	
t		 5	1	1 I
7		... -i
2	. . . .	1 >
1- 1	....	....í
	.... ” ....	I: . . Á
Totales. • «
66
Sobre Eso aña.......
L <inHrós á 60 uiaa.¡.
Kamburgo.........
Paria 60 días .. .
New-York id. id..-Boston pagnén N.-York. —
’ Boston id. id- ...... par
Filadelfia id. id.....—	k	i	por lOO’deec.
New-Orfeans, corto... 1	á	J4	por 100 prernio.
Onzas Mogicanas..... —	á	4	por 100 prendo.
Pesos MegioanoB..... —	á	14	por 100 premio.
Pesos columnanoV.... No hay.
CORREDORES DE SEM ANA.
De frutos, don Ju n Julia y don Tadeo Hernández, auxiliar de
Hon P. Beiancoiirt.
De cambu s, don Antonio Ruvira y don José Pujadas García,
auxiliar de don R. »Sentenat.
Habana 6 de Junio <¡e 1849 —Juan B Gortari, pindxo.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	—Se ha dispuesto por la autoridad confíneteme que en alelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan inas de 20 d»a9 «le navegación sin novedad en fa salud de tripulantes y pasaderos, pasaré al lugar de !a cuarentena finit amente para ver.fic r el espurgo, según práctica, hecho el cual entran á libre plática. Si no condujese cfect03 que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante ¡as cuales se ventilarán I03 equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de upo y velamen.
2.	“—Si ei buque procediese de puerto infestado y no contase ¿Odias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto eí espurge.
3.	*“—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos loe 20 di as se contarán desde el primero de convalecenci * -dol ú timo pnfeimo, y se verificará el espurgo en ¡a forma antes indicada.
4.	*—Si hubiese filíemelo ó bordo aWun atacado del có-, lera, se incomunica!án los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buqué en el puerto; v éus equipajes como el cargamento suíriian ei severo espurgo que el regla nento estab ece, siendoposib'e, y del modo que lo requieran la na-turalez 1 y cantidad del cargamento.
5.	* — L *s pasageros ele los vapores estarán sometidos á las mismas réglas precedentes; en su cumplimiento serán in-
: j comunicados en un punto deatinado al efecto por el tiempo . | Heti Jo. durante el cual ventilarán sus equiprjes, y si entre tanto no h' bip^e mo'ivopque io impidiesen, entrará á libre plática.
^EGiSTROjJLARITIMOL
M A T A NZ A S.—Entredas.
Junio 6—Barca americana Cabasa, Lithjon, de Cienfuegos. SALIDAS.
Frag. ing. TimanHra, Wicks. para Cork.
Berg. ing. Lord Ravensworth, Moford, para Cronstadt. Barca amer. Francés, Blanchard, para Amberes.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara. SALIDA.
Junioll—Do ln Habanaá las 9de la noche y llegará
tanzas en ia misma.
12—De Matanzas por la mañana y llegará á Nuevitas el 13.
16—	De Nuevitas y llegará a Gibara en el m'sm dia.
RETORNO
17—	De G'bara y llegará á Nuevitosen el mismo dia. í9—De Nuevitas y llega á Matanzes ci 21 y á la Habana el22
OBSERVACIONES.
1	0 No habiendo pesuges ni fletes para Gibara, el vapor no
ocará en este punto.
2	** Si se presentase un número de pasageros que no bajen de9eis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	n E vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y lapondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4	* Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bpjoa que I09 de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas bija.
PRECIOS DE PASAGES.
A Ma’anzas 1 w cámara4-2, 2 18 id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 3 cámara 26, 2 83 id, 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 * cámara 30, 203 id. 19. Cubierta 9.
Se despaihi en la plaza Vi« ja popales deLarrinaga.
ios Sres. Drake Hermano.s y c.
c-viu»; mnuuu, vouu, Jcvilla, Coruña, v pagaderas en las demos plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Pans, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjioo en todas cantidades á cor;a vista, :alle de los Oficios n. 42.
M. de Rmbil y cp.
-!obre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago. Bilbao, San Sebastian?, Gijoe y Llanes: **obre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Principe, en e3ta Isla, las giran er. todas eunidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 1TS entre li plaza He Arma * ballería los Sres.
i y m ue i le de Ca-Nnr:*gn% Olrnnym.

Por disposición del Escoentís mo Sr. Capitán Genera! se rematará el dia 9 del corriente un negro nombran Valentía.
asado c..«0|dww.
Por disposición de dicho bscet'
- --	uc uK uu cjtsiaji¡- ¡¡usimo or. capitan lic-
ner8l.se rematará el mismo dia un negro nombrado Joké Ma—
lentísimo Sr. Capitán Ge
*.v. »1. OV IVUIUUM» VI «»»I3|,nf* n''' ,m
ría. tasado en 300 pes« s.
Por disposición del Sr. alcaide mayor3 - se rematarán el 12 á ias 44 todos los enseres y efectos de la sedería situada en la calzada del Monte n. 18, tasados en 348 ps. 74 rs
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador poiitico se re matará el 13 sulado n. 95
uaua u>.> íuviiiv »». J v, «asa'JVS CU O't O ^-- ,	...
Por dispos'cion del Escmo. Sr. Gobernador político se re-á el 13 á las 4i los efectos de una peletería calle deí Con al m-j >r tostor.
. Aim............
ALBAYALDE SUPERIO t EN PILONCITOS SE vendes precio cóm >doen la calle de Cuba n. i20 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillftdo, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundado«»: calle He Cuba n. 12o. p.sqnin?^ la ffe ia Ohrm n
LADRILLOS,
1 ara realizar una f ctura se v.*i ingleses: calle de la Amargura n. 85
Í4.\I/1UA4A4«/I9,
Para realizar una f ctura se vende una partida de ladrillos
*■**'*	. « OR
INTERESANTE A LOS IIACENDADOS.—SE vende una máquina inglesa de vapor de !i fuerza de 12 caba-l’o3 ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D. Eduardo Gibson y cp.‘Callo de tn l amparilla núm. 93.
BAL ANZAS DE PLATAFORMA déla patente de E y T. Fairbanks y Cp.de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exic^aque cualquiera se convencerá de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de io cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac • ma hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta J200 y ?.0')0 libras y momadrs sobre ru rías para pesar ha-ta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas du miemes ó para embut r en el suelo, que p< san hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y c<>mp.callé de S>»n Ignacir r». 85.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan délos Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero
diez V seis He rada Itieg.' ^
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. ric Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á la salida del sol coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enel mismo ¡lia á Matanzas y á la Habana los domingos volverá n salir para Matanzas ios .martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Jácaro seguiráá Matanzas los miércoles y n la Habana losjuéves._________
sa!
El vapor CUBANO.su capitán don Ju to Gayoso. drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá n Cárdenas el jueves, volverá ó Matanzas el v érnes y á la Habana el sábado: pina Mar el, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
E1 vapor Cubanosirmenderasus viogesel 26á su regreso de !a Vuelta abajo para hacer e algunas mejores
Viagedel vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Guillermo Vil'averde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS
Junio 13, saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y lfegatá á Cienfuegos el 14.
15,	de Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
16,	de Trinidad por la tarde v llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
?3, de Ceba por la mañana y llegará á Trinidad el 24.
25, de Trin d id y llegará á Cienfuegos ei mismo dia. k6, de Ci?nfu°gos y llegará á Batabanó el 27.
Precios de pasages, fletes de carga y csceso de equipage, los de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.	_____
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE rodas las clase' adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechis abundantísimas, adero s de comr irestar de un modo admirable el efecto do la3 largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PA RA BUEYES al cttilo del Norte América BOMB S PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &.c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el i»gua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumento^ son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos'y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y oomp. calle de 8an Ignacio n. 85.
IMPORTANTE.
LOS DUEÑOS de! acreditado almacén de ropas EL COMERCIO, situado en la calle de Ncj tuno, e quina á la de la Amistad, manifiestan al público y en particular a sus amigos, que siendo este onal muy reducido para el much > despacho de géneros que tienen diariament . han comprado el magnífico y espacioso almacén llamado YA RIEDA D£3 DE PARIS, tn la calzada de Galeano esquina á la cailo cíe San Miguel con todo su elegante surtidolde génerqs. Nada tendría de interesante este anunc o si pensasen seguir en el nuevo establecimiento otro si«t* ma diferente al que tanto los h« acreditado en el del COMERCIO. Ofrecen aun mayor equidad de precios porque he adquirido este grandioso surt'Ho con mucha haia de sa costo y unido á él, el que hoy tiene EL COMERCIO.formarán el ma9 completo y variado que ningún establecimiento hoy p^ee. También pueden asegurar que en ningún otro se hallaran géneros ta*i escelentes en calidades sin que por eso falten los mas baratos para cubrir toda clase de necesidades.	3
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FOKMALIDADES PARA LA LLFGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia^
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, so capitán Don Manuel Pai.
Reglamento de vi ages y tarifa de flete» y equipajes.
Todos lunes á las doce del dia saldrá de fíalabanó para Pa-yaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Loe miércoles á tas echo déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Colon á la Colonia y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viaee á Batabanó ¿ las cuatro déla tarde de! mism día, líeeando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, soíatron D. Antonio Paicurich. •fcvj^.Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que j) \t\ye embarquen en el Sirena con destino á Punta de ^SlEOartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carg} que se presente para estos dos
Orquesta del Progreso Habanero.
BAILE-» DE TEMPORADA EN GUANABACOA.
La noche Hel 17 o 24 del corriente comenzaran estos bailes en la aiegrt* y bulliciosa villa con ias mas sefectas danzas nuevas, estantío dispuestos los músicos que componen hoy esta orquesia que son los mismos que ánt s, á complacer á los concurrentes agradcc dos á fes innumerables favores quesiem-hsn debido nj públieo¿
JESUS DEL MONTE.
4.° baite de temporada.
El domingo 10 del corriente tendrá » fecto un gran bailo en los salones de Cantos con el misrr.o buen orden y decencia que losánteriores. La música será la misma que tonto ha agradado at pueblo, la que tocará danzas del mayor gusto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO PPR S M.