T m
Con*® lloraría en dote una renta de dos millones. El ¿«ñera! Ge ónimo Bonaparte, gobenalorde los inválidos hará Boh esle motivo próximamente un viage á Lón-dres*
Bello rasgo.—Cuando se efectuó la distiibucion de las cruces de honor, durante la revista del campo de Marte, un sargento faltó á la llamada del presidente d> la república, que preguntó al momento la causa porqué se ba laba ausente aquel valiente soldado. Contesiósele q e había conseguido algunos dias de licencia para ir á ver á su anciana madre moribunda. Al oír la palabra madre, Luis Napoleón Bonaparte que iributa á la suya un culto de todos los instantes, se volvió hacia sus ayudantes y les dio la orden formal de hacer partir al moni nto un correo e8traordinnario que pagaría él de su bolsillo,á finque la pobre madre del soldado viese brillar la condecoración en el pecho de su h jo antes que llegase su último momento. “Tal vez, añadió, la vista do esta recompensa le será favorable y le devolverá la< fuerzas que ha perdido.” Efectivamente, el correo partió como lo habia dispuesto el presidente de la república. Dí-cese que la vista de la condecoración ocasionó una reaccionen el ánimo do la pobre moribunda. Su alegría la devolvió á la vida. Al volver el sargento, refirió á sus camaradas el noble rasgo del sobrino del emperador de íjuie.1 no puede hablar sino cos.los ojos humedecidos.
Una lección á tiempo.—He aquí, una anécdota que sentimos no haber encontrado en las memorias de M. Cau-sidierc; No deja sin embargo de tener su mérito. Algunos di¡s ántes de partir para Londres, el ex-pre-fectode policía asistía en calidad de testigo al matrimonio de un amigo. Después de la ceremonia religiosa, M. Cossidiere se acercó familiarmente al sacerdote y le dijo:
— Sabe V. padre, que tiene V. que cumplir una famo sa misión! Es necesario que el clero pida la amnistía de los insurgentes de Junio.
—No me opongoá que se promulgue la amnistía; ñero sería hoy innecesaria, si en vez de llamar V sus amigos al club, los hubiese enviado áoir el sermón. Ténga ja V. presente para io sucesivo.
M. Caus8Ídiere no contestó ni una sola palabra.
/Siempre la California!—Hay tunantes que bro mean con todo y para los cuales no hay nada sagrado, ni aun siquiera la gravedad inagistralde un comisario de policía. Do, dias hace uno de esos bufones cuya industria consiste en escamotear aqui y alli cuando pueden algunos de los objetos que ajusian, fue reconocido en la calle por una de sus víctimas y conducido por fuerza ante el comisario de policía. La acusación era demasiado circuntanciada para que hubiese medio de negarla.
__Y bien? esclamó el joven industrial, á qué gritar
tanto? Yo nodeseo otra cosa que satisfacer al señor. Cuando guste, puedo darle una orden de pago contra m banquero.
__Su banquero de V? eselamo el juez en tono burlón
mucho me alegraré de saber donde vive.
-En la California, contestó el delincuente con la mayor sangre fria.
El regalo es para el que lo hace y no para el que ¡o recib .— En el bosque de Mendon, en la calle de encinas que conduce de la puerta Fleury al estanque de las ranas, un individuo bastante mal vestido revolvía las hojas secas amontonadas al pié de los árboles, con el ob-jeloderecojer debajo hongos del mas apetitoso aspecto. Cada nuevo criptógamo que enconraba, le arrancaba cuidadosamente, y le colocaba en un cestito de juncos. Un amigo nuestro que encontró á aquel estraño heiboriza-dor, le interpeló v ivamente:
—¡Perodesgraciado! ignora V. que esos bongos pertenecen á una especie venenosa, y que por consiguiente cor re mucho riesgo la persona que hago uso de ellos.
—/Bah! contestó con indiferencia el individuo mal vestido, poco importa; son para hacer un regalo.
Drama. — En una carta escrita en Warren (Pensyl-vania) con fecha del 11 de Marzo, hallamos los siguientes pormenores relativos á una h irrible tragedia que se habia efectuado el diaámes en aquella aldea.
“Un individuo llamado Corben, habia cobrado aborrecimiento á su muger, y la habia amenazado muchas veces con la muerte; asustada, emprendió la fuga con su hija mayor. Corben decidió á la última á que regresase, pero la trató con tanta crueldad, que aprovechó la primera ocasión para escaparse de nuevo. Sea que esta partida exasperase i Corben, ó mas bien sea que haya cedido á un acceso de demencia furiosa, el miserable después de haber matado á dos hijos de tierna edad que se habían quedado con él, pegó fuego á la casa, y se degolló con una navaja de afeitar. Su cadáver, y el de sus hijos encontrados bajo los escombros, han revelado el secreto de esta horrible tragedia. Para que nada de lo que lerodeabase libertase del desastre, Corben tuvo cuidado de atar de manera que no pudiesen huir, diez y ocho vacas y un caballo que habia en la granja. ¿Cómo esplicar este hecho sino atribuyéndole á la mas sangrienta locura.	(Traducido.)
CIENCIAS, UTERATÜRA Y AMENIEADES,
INFLUENCIA DE UN POLVO DE TABACO
[Finaliza.]
— Ah.' señorita, como os equivocáis! yo he probado todos esos medios, pero sin suceso: la lectura me hace dormir, la meditación me dá jaqueca; confieso que la beneficencia es un pasatiempoagradable, p >ro no se puede estar ejerciendo desde la mañana hisla la noche; en cuanto á los placeres de la sociedad .... la mitad de mi s amigos me han vendido y la otra mitad se han mofado y engañado; poi consiguiente estoy poco dispuesto á favor de la sociedad; asi, pues, bien po leis conocer que mi ú-nico recurso está en mi caja: vamos tomad un polvo.
La joven viuda irritada con este proceder que miraba como una grosería imperdonable se levantó resuelta á Salir (je la sala.
—Oh señora! esclamó el estrangero esforzándose á de fenerla, no me dejeis esos sentimientos de cólera contra
—No guardo ningún rencor, respondió la joven con dignidad,procurando desprenderse de la mano que la detenia.
—Me perdonáis, pues.
—Sí, si, contestó con un tono que manifestaba su descontento y deseo de alejarse.
—Pues bien, para probármelo, tomad un polvo.
A estas palabras se agotó la paciencia y sufrimiento de la señorita Dorval y prorrumpió en llanto.
Los caballeros que estaban presentes se aproxima-ron, y uno de ellos, el conde de S.... dirigiéndose á Mr. Bilburnele preguntó con altivez qne con qué derecho se atrevía á insultar á una señorita tan recomen lab le? El estrangero montado en cólera contestó en tono amenazador, que alcanzó á la señorita, y deseando calmar la irritación de los ánimos; se apresuró á manifestar que de ninguna manera se la habia ofendido con lo que acababa desacedar. Los dos antagouislas estaban demasiado encolerizados para apaciguarse tan fácilmente: sin embargo disimularen su encono en presencia de la joven para estallar con mas violencia cuando quedasen solos: en fin, llegó á tal grado la querella, que el resultado fue quedar desafiados para la siguiente mañana; asi fue que porque una señorita no había lomado un polvo de tabaco iban á esponer sus vidas dos caballeros muy apreciables procurando quitirse ínfimamente la vida.
Tal vez pasado el primer arrebato estarían arropen-idos de haber llevado el lance á tal estremo, pero ya no babia acomodo, las falsas leyes del honor exigían san-gre: se habia hecho y aceptado el desafio era ya demasiado tarde.
Retirado Bilburne en su aposento, escribió álgunas cartas, después principió á pasearse por la sala, reflexionando sobre las consecuencias del encuentro del siguiendo dia; pero le distrajo de sus meditaciones itn pestífero °lor: abrió la puerta y vió toda la escalera llena de humo
primer impulso fue introducir el alarma mas ya todos los habitantes estaban en pie apresurándose á ponerse en ^slvo. Bajó apresuradamente la escalera, y los encontró ¿todos reunidos en la calle, delante de la puerta del e-uifioio pordondese lanzaban las voraces llamas, cruzán doseen tudas direcciones: con ávida mirada pasa revista * todos los semblantes, percibe al conde, y se dirije á él Para informarse del paradero de la señorita Dorval: en va-n° la buscan entre la muchedumbre, no se hallaba entre *1 número de los que se habian salvado!
—Dios mió! esclamó el fondista, es perdida sin re-to»dio. ved___bu cuarto es presa de las llamas!
—Pronto! gritó Bilburne; pronto! una escalera!
■yNo la hay, contestó aquel, y aun cuando la hubiera »sria inútil; pereceríais vos sin lograr salvarla.
•"•Nada importa, cuando ménos lo intentaré: y diciendo esto so desase de las manos del conde, que procuraba detenerlo viendo que corría á una muerte cierta, y se ar-r*ja por medio délas llamas.—Va á perecer 9in remedio ®s® desventurado, esclanian los aterradus espectadores! T”0 lo permitirá la Providencia, suspiró el conde: dictando esto se acuerda haber visto el dia anterior una ’•«lera arrimada áuna pared próxima al edificio: corre aPteautado á busearla, yen breves momentos la pone
que tenia en sus brazos á la desmayada viuda,
—Bendiio s»a Dios! dijo este poniendo en el suelo con mucho cuidado su preciosa carga.—Mil veces lo se. ! contesiaron todos los circunstantes con la mayor espre-sion de ternura mezclada de horror, porque en en el mismo instante vieron desplomarse el techo del cuarto, que dos minutos ántes se habia abandonado.
Bilburne habia encontrado á la señorita Dorval tendida en el lecho y sepultada en un mortal desmayo, la habia envuelto en una manta para defenderla del furor de las llamas, pero él mismo habia padecido cruelmente. Libre ya del riesgo, la puso su libertador al cuidado de las mugeres de la casa, y acompañado del conde fue á buscar un asilo seguro: lo encontraron no léjos de aquel sitio dieron inmediatamente la vuelta, y la instalaron en el nuevo alojamiento.
La señorita Dorval, aunque 9¡n fuerzas para hablar, balbuceó algunas palabras para rogar al estrangero la visiiaseal siguiente dia; prometió este hacerlo, y se retiró acompañado del conde, cuya animosidad y odio se habian convertido en tiernos sentimientos de amistad y caiiño.
Como es de presumir, no olvidó Bilburne la promesa hecha á la joven viuda. Asi que se presentó corrió háeia él, y estrechando con sus blancas y ledonditas manos las de aquel, esclamó.
'—Mi apreciable libertador! salvador mió! como podré manifestaros mi eterna gratitud, y como satisfaré la sagrada deuda que lio contraído con vos!—Satisfacer vos? Bah/ bah! fácilmente! tomad un polvo, contestó Bilburne con una alegría muy afectada y mal disimulada emoción.
El lector comprenderá sin mucho trabajo que esta vez no fue desechada la oferta.
—Y cómo lo encontráis? á la verdad ¿no 09 escelen-te?
—Escelente, contestó la viuda, que casi se rompió una vena con tanto etornudar.
—Bien losabia yo, repuso este en tono de triunfo: estaba seguro que lo apreciaríais tan pronto como lo probaseis! pero esto no vale cosa: tengo muestras de todas clases, y unas mezclas que yo mismo he inventado, que son deliciosísimas; ya las piobaieis.
De buena gana se hubiera dispensado la señorita Dor val de esta prueba, mas; ¿qué podía negar ella á su libertador? No podemos calcular hasta donde hubiera llegado su reconocimiento en esta materia, porque á los pocos dias el mismo Bilburne se apercibió con grande sorpresa de sus narices, que su afición al tabaco iba cediendo el puesto áotra inclinación de distinta naturaleza y que los insinuantes y hermosos rjos déla viuda le causaban tal inquietud y desasoriego, que no era poderoso á calmar todo el de la Habana, su remedio predilecto.
Sentado un dia junto á ella, cayó en tan estraña distracción, que la caja que tenia abieita se escapó de su mano y vino al suelo.
—Qué desgracia! esclamó la joven viuda: y para neutralizarla le presentó un repleto bote de rapé; se ha derramado el vuestro, aqui teneis del mió.
—No hace falta, contes ó Bilburne apoderándose de las manos que se lo presentaban: el ttbaco en verdad, es ,in buen especifico, pero no e» una panacea universal pa ra todas las dolencias.
—Seguramente, pero de cuaudo acá habéis hecho este descubrimiento?
—Hoy mismo precisamente: desde que he esperimen-tado que por mas que lie triplicado las dosis de costumbre, no ha sido poderosa para boirar vuestra encantadora imagen de mi pecho, veo claramente que para arreglar este negocio de un modo satisfactorio es preciso Luir de vuestra presencia ó casarme con vos: en este supuesto, mi querida amiga, ¡cuál de los dos partidos me aconsejáis que lome?
El de huir, respondió la señorita Dorval.—¿Mas de qué sirven las palabras cuando las desmientan los 0-jos? Bilburne se atuvo al lenguaje de estos últimos y con razón. Era muy rico, un poco original si se quiere, pero de Dobles y elevados pensamientos; la señorita en estremo virtuosa, aunque pobre, comparada con él: ningún obstáculo se oponía á 1111a unión que ámbos diseaban: a-si que, dos años después Bilburne era dichoso padre de dos amables niños, cuyas inocentes gracias y amables caricias, unidos á los cariñosos cuidados y alamor de su hechicera esposa, ocuparon tan agradablemente todos les instantes de su vida, que según nos lian informado, la soberbia caja fue relevada de su destino, y á ocupar un sitio entre los trastos inútiles.	[-W. de F.]
if
contra la ventana, en donde ya se percibía á Bilburne, / blicarán en Madrid por entregas de 16 páginascada una
que se repartirán dos ó tres veces por semana. Al fin del primer tomo promete el traductor dar un elegante retra-o de Luis Felipe, y al concluir el segundo, otro del duque de Montpensier grabados ámbos en acero.”
De nuestra Boletín de ayer.
Tenemos á la vista periódicos de Méjico cuyas fechas alcanzan al 29 del pasado. No son de grande interés las noticias que hallamos en su columnas, pero sin embargo, vamos á estrada: á continuación lasque nos parezcan mas notables.
En Temascallepec y en Zacatecas habia habido últimamente algunos disturbios que fueron sofocados poco tiempo después por las autoridades.
1). Francisco Arrangoiz habia sido nombrado según el Universal del 22 de Marzo cónsul mejicano en ¡os Estados-Unidos.
El dia 20 del pasado se dió cupnta en la cámara de senadores del dictamen déla comisión encargada de informar sobre la reforma de aranceles. Parece que todo el país esperaba con ansia una ley sobre el particular.
La conducta de Guana¡uaio habia llegado á Méjico teon mas de un millón de | esos.
El dia 21 piesentósu renuncia el ministro de Ha-cieuda a consecuencia de los ataques que habia sufrido en la cámara de diputados y en el senado, pero el presidente se habia negado á admitirla.
Dos eslraordiuarios llegados el día 10 á San Luis Potosí, habian llevado la noticia de la derrota de la sección que mandaba el coronel D. Valentín de la Cruz. Los rebeldes de la Sierra dispersaron á sus enemigos en la hacienda del Jarali y entraron después en ciudad Fernandez y Rio-Verde, destruyendo la mayor parte de la infantería perteneciente á la sección del Javalí. Los gobernadores de Zacatecas y Jalisco se disponían a atacar
Poesías andaluzas, por Rubí, 1 t. 6 ti.—Enigmas político' morales, 2 ts. 12 rs.—El libro Rey, 1 t. 4 rs.—Floresta cómica, l t. 3 r».—Ensayo acerca de la tortura. I t 4 rs.—Discurso sobre la honra y deshonra legal, 1 t. 4 rs.—Obras selectas de Young, 4 ts. 13 rs.—La conducid del sabioen los varios estados de la vida, 2 t?. 1$.—La verdadera alegría, 1 1 3 rs.—Reyes, gramática general, 11. 6 rs,—Economía industrial, 1 t. 4 rs.—Veladas de la Quinta. 3 ts. 2$.—Los santos evangelios, 1 t. 6 rs.—Compendio histórico de la vida del célebre padre Isla, 1 t. 4 ra.—Instrucciones morales sobre lo, sacramentos de la iglesia, 1 t.6rs.—Gritos del infierno. 1 t ' rs.—Proverbios morales y consejos cristianos, por Herrera, I t. 18.—Histoiiadcl dercch) español, por Sempore, 1 t. 2$.— Teórica del arte de notaría, 1 t. 1$.—Lecciones instructivas 30bre la historia y la geografía, por Iriarte, 1 t. 1$.—Oficios de virtud que guian á ia bienaventuranza, 1 t. 4 rs.—Euesrio-nes jurídicas, 1 t. 4 rs.—Curso del derecho natural, por Ah rens, 2 ts. 1? rs.—Historia del emperador Carlos Quinto, 4 ts. 3Í—EN FRANCES:—Letrcssur la profession d ' avoca :. 2 ts. 28—Commentaire sur le code civil, por Boileax, 3 ts. 4$ 2 rs.—Ëictionuairc de Théologie, por Bergler, 8 ts. 8$ 4 rs.— Cours de legislat on penale, por Ortolan, I t. 1$—Des mis teres de la vie humaine, 2 ts. 28.—Educación des méres d. famille, lt. 12 rs.—Traite des crimes, 3 ts. 20 rs.—Essai sur le principe de population, por Maithus, 2 ts. 28.—L1 chas -anx nmatits, 1 t. 4 rs.—Le comandeurde Malte, 2 ts. 12 rs —Les quépes, 4 ts. con Iám3. 3$.—Lettres á Emilie sur la Mithologie, 2 ts. cen láms. 12 rs.—L'aventurier ou la barbe bleue, 3 ts. 12 rs.—Lesfentlles. d’automne, 1 t. 4 rs.—L“ démérite desfemmes, 1 t. 4 rs.—Un beaupere,2is. 6 rs.—Titeo, rtc d l’art du comedien, ou manuel teatral, 11. 1$.—Le magnétisme animal, expliqué, 11.18 —Cours élémentaire de phi-losophie. 2 ts. 12 rs.—Manuel practique de magnétisme animal, 1 t 1$. —Lettres sur lesdoctrines philosophiques, et politiques, 1 t. 4 rs.—Annales du Barreau fracçtis, ou choix des playdoiers cl mémoires les plus rcmarqu bles, tant en matière civie qu’en in .tiere criminelle, 14 ts. 12$ —Institu-tionuni juris canocict, en latin, 2 ts. 6 rs.—Crónica jurídica, todas las entregnscompletas del ano de 1839, 38	3
Cartilla rústico, que nseña los principios de lu a gricultura de un modo que está al a'cance de todos, aun de los niños: de esta obra pueden sacar gran partido los agricultores, aumentando sus cosechas; enseña á conocer los buenos y malos terrenos, mejorar estos; á conocer la estructura de las plantas y los fenómenos de la vida orgánica de los vegetales; de los agentes de la vejetacion, como la luz, calórico, aire, a

La Sra. García Luna —Convivo sentimiento anunciamos á nuestros lectores, que perdida por esta señora la esperanza de formar aquí una buena compañ a dramática, por el decaimiento que sufre hoy en la Habana el Teairo nacional, se há decidido á abandonarnos para emprender un viage á la lejana Europa. La bella y entendida actriz saldrá"pues de este puerto parales Estados-Unidos, y de allí pasar á Londres y Paris.á donde la llevan sus deseos de estudiar los grandes modelos trájicosque ostentan hoy aquellos centros de la cultura y del saber. De allí pasará á Madrid, donde quizá se estacionará ó bien coordinará una gran compañía, á cuyo frente reapa-cerá entre nosotros. Los designios de la señora Luna, no pueden ser mas laudables: su deseo de adelantar en el arte que aunque difícil la lia proporcionado triunfos positivos la anin a á buscar el estudio en las capitales de Europa, y nosotros que conocemos su modestia y su habilidad aguardamos con ansia el di.: en que la veamos al nivel de las primeras trájicas de la época, pues cuenta con todas las dotes necesarias al efecto. Miéntras tanto buscaremos el consuelo de su ausencia en el recuerdo délas glorias artísticas en la Habana.
—EISr.Lorini.—Este joven artista que como todos saben ha permanecido entre nosotros, aun después de di-suelta la compañía lírica, se decidióá dar un viage á la vecina Matanzas, no con otto animo que con el de pasearse por la simpática ciudad délos dos ríos. Ha regresado ya,y se halla sumamente complacido de la buena acó— jida que alli obtuvo, aunque por su parte no pudo mostrar su habilidad en el canto,por impedírselo los términos de su contrata. El Sr. Lnrini es una joya, que por fortuna hit sabido apreciar el Sr. Empre-ario del Teatro de Tacón, ajustándolo para la próxima temporada; y nosotros nos holgamos tnuy mucho de tenerle aqui, porque su finura y capacidad le llaman á figurar en el mundo filarmónico con éxito sobresaliente.
____El Sr. Mizner.—Según vemos en la Aurora de Matanzas ha llegado á quella ciudad el distinguido pianista Sr. Mizner, donde se propone dar dos conciertos.
—El Mista. —Se está repartiendo la entrega 2. “ del tomó 2.° de! Aitisla la cual contiene varios artículos en pr.isa v verso, y en p'anillts las obras comenzadas.
El Sr. Cova'rubias.—Hemos podido colegir que los furmadores de la actual compañía cómica para trabajar aquí y en algunos puntos del interior, no han contado con el s ñor Covarrubias. A la verdad jamás esperábamos que este antiguo y apreciable actor fuese olvidado. El decano de los teatros de la Isla de Cuba, nunca estará dentas en ninguna compañía, asi por sus numerosas simpatías como pot sus indisputables conocimientos escénicos. Nosotros sentimos tanto mas este desden, cuanto que nos es Dotoria la estrechez de la situación en que se encuentra h y el estimable gracioso, digno sin duda de mejer suerte.
—Miscelánea de la Crónica—La Crónica, periódico que en castellano se publica en Nueva-York, ha repartido á sus su8ciilores la entrega 7 de la Miscelánea que completa las 112 páginas del primer tomo. Estas páginas bellamente impresas y con grabados intercalados en el testo, formarán una colección escogida de materias útiles y de recreo. Contiene e;ta entrega las siguientes: Estadística mercantil de los Estados-Unidos (conclusión). Fisonomía de las cárceles en Londres.—Noticia de la planta jabonera —Monedas pequeñas españolas.— Máquina para picar tabaco, con láminas.—Lavaderos de oro enn láminas.—Baños frios.—Noticia comparativa de los metales con, cidos.—Guano de las Indias Orientales.— Aduana de Nueva Yorck.— V¡da de Benjamín Franklin con el retrato.
—Memorias ó diario de Luis Felipe de Orleans, escitas por el misino.—Dicela Clónica”.—El Sr. D. F. A F, r nol lia traducido y va á publicar en Madrid la obra cuyo título precede; y que nos parece destinada á llamar la atención y la curiosidad por su importancia. Esta obra la ha escrito su autor en el destierro, y parece que es un tesoro de ejemplos y la clave de no pocos misterios. El diario de Luis Felipe empieza al 5 de Marzo de 1815, época importantísima, en que el imperio de la diplomacia comenzó á sustituir al de las armas; época en fin, desde la cual la sociedad europea sufrió una completa trasfirmacion.”
“El traductor español no dice en su prospecto hasta dónde alcanzarán las Memorias-de Luis Felipe, porque á cerca de 6u conclusión nada dice el editor francés. Hasta el dia van impresos dos tomos, y son los que se pu-
á los facciosos del Rio-V'erde con una fuerza de cerca de Sua. &c í medios de ingertar, de aumentar el tamaño de los ,re8 ln¡l hombies	I ‘rul09 V de sacar de los vegetales oíros productos, como resi-
nas, gomas, aceites, azúcar, almidón, &.c. &e.; en-eña los principios de meteorología, dando á conocer ia influencia que ejercen los metéoros en los vejetales; enseña el uso del bato metro, termómetro, higrómetro y anemómetio, con otras mas cosas curiosas é importantes. La obra está impresa en buen papel y tipo claro, y se halla de venta por 4 rs. sencillos en la ealledelSol núm. 109.	4
CORREO I»B LOS DOS MUNDOS__________________Periódico
universal publicado en Nueva -Yo.k. Sale á luz los días 3,
11, 19 y 26 de cada mes en un pliego grande de ocho páginas i con 32 columnas y reproduce los estrados de los principales periódicos de Europa y América.
El Correo de los dos mundos es dirigido á esta ciudad con la exactitud de que tiere dadas pruebas, por el correo y por todos los vapores americanos é ingleses que traen la corespon-dencia.
Se suscribe á 6 rs. fies, por unmes vencido en la calle de San Ignacio número 10}.	5
MI page tle Doña Blanca.— Cuento romántico,
escrito en verso por D. José Casanova. Se halla de venta en El Av.sador, yen Regla en la panadería de los Sres. Coca y Sobrado, á peseta fuerte el ejemplar.	5
Algunos diputados del congreso de Jalisco habían abandonado sus puestos con motivo de un negocio en que se hallaban divididas las opiniones, de manera que la legislatura de aquel estado se habia quedado sin el número suficiente de representantes para volar.
Parece que la insurrección iba tomando un aspecto demasiado serio en el Sur de Méjico, pues losdisidentes llegaban ya al número de tres mil.
La noticia que tomamos del Universal del 22 sobre el nombramiento de D, Francisco Arrangoiz para desempeñar el puesto de cónsul general mejicano en los Estados-Unidos, la vemos dementida por el Mu-nitor riel 26 quien dice que e’ espresado señor había sido encargado del Ministerio de Hacienda prestando el dia 24 el juramento de costumbre.
El gobernador del distrito de Méjico habia publicado con fecha del 26 un bando manifestando que el gobierno se hallaba autorizado para negociar en dinero efec tivo basta un millón y quinientos mil pesos de la indemnización de los Estados-Unidos, en los mismos térmi nos con que se le autorizó para los últimos ochocientos mil pesos de la referida indemnización.
El dia 5 de Marzo quedó instalado el ayuntamiento de Matamoros.
de
HABAiNA 18 DE ABRIL.
Alecciones astronómicas.—Sale el sul a las 5 h. 38’ de la mañana.—Se pone á las 6 h. 22 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe día el Sr. corone! D. Angel Elizalde.
De semana.—Escribano, D. Eugenio Ponton Facultativos—En la Habana. Dres. D. Francisco Javier Coronado y D. Jacobo Wilson.
Idem en los barrios de Gundrtlnpe y Peñalver.— Ldos. D. Luir José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavea. — Ldos. D. Luis José Granados y D. José Mederos.
Idem en los barrios de Colon y San I,Azaro.—I.dos D. Rafal Valdesy D. José María Ba reiro,
De Beneficencia. — Drpulaila en el presente mes.—El F.scmo Sr. conde de Bainoa
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. marques Duquesne:
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Dionisia Molina de Aotngoy doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández.
A trasto—Diputados en el presente mes.-Mercado de Cris tina.— El Sr. Conde de Cañengo.— En -i de SanloCristo. -El Sr. Marques de Aguas Claras.— En el de Turón.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastrode ganado mayor.—El Sr, D- Ramón Monlalvo y Calvo.— En el rastro de ganado menor.—F, Sr. D. José Manuel de Espelius
Inspector de actas—El Sv. D- Ramón de Monlalvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á las J1 de la moñiná se administra el virus en Sala Capitular, y mañana á la m siria hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Bnsura.—JHoy recogen los carros las de las cal es peN-áS.	___	„„
OBSERVACIONES DEL DÍA 17.
BAROMETRO.
A las7 déla mañana........30 pulg. I déc. 3 ce'
A las 7 de ¡a tarde....... 30 pulg. 1 déc. 0 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana,...........
A las 7 de la tarde............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana...........
A las 7 de la tarde...........
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de la lat de...........
HIGROMETRO.
23
24
18
19
73
75
00
00
00
00
00
00
Griego por el Sr. D. I. t-rntura por el Sr.
Amonio Franchi A faro.
D. Blas San Millan.
1MUL SOCiÜÜAÜ ECONOMICA,—Sección d
industria y comercio.—Debiendo abrirse el curso de ense danza de la academia de contabilidad mercantil, podrán ocur* rir al Sr. inspector Ldo. D. Francisco Gregorio de Tejada qu^ vive en la calle de Compostela n° , desde las 9 de lama nana hasta las 2 déla tarde, los que deseen inscribirse en ella’ teniendo presente que solo se admitirán los que tengan de 14 á 18 años: lo que se publica de or len del Sr. presidente á fin deque llegue a noticia de los ínteres ido. . Habana y Abril
16 de 1849 —José M. de la Paz Molejón._	‘ ^
F E K kÓ C vRRÍ L I>EL CO£ l S ÉO -—kn obs r vancia de lo que previene el artículo 21 del Regla nento de enta emp.esa, se avisa á lo? Sres. accionis ai que el 25 d. este mes á las 4¿ de la tarde, habrá junta general en la morada del Sr. B íüadier D. Antonio García Oña, presidente de la compañía. Matanzas y Abril l.° ( e 1819—José Miguel Angulo v IJ^redi-'«. secretario.	1
DE LAS FOKMALIDADF.S PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hacn referencia.
FARTK UeOMUICA.
LIBROS.
PRINCIPIOS <!e Gramática general por el Br. D
Estéban de Navea y Poncett.—Hállase de venta esta obrit.i en 8.° en el Real colegio de San Fernando y Sta. Cristina al precio de 3 rs. sencillos ei ejemplar y 3$ la docena; en la imprenta de Soler, en la de Gobierno y en la papelería de la plaza del Vapor.	2
Condiciones á li suscricion de la Revista de España, Indias y del estitngero en la nuevasérie que da princi pió en Marzo del corriente año.—A la Revis a con bus obras adicionales, 5 rs. ftes.—A la misma sola, 4 id. senc9.—Nota: —No se admiten suscritores sino por semestres pagando ade-¡ai.tido.—Otr.-: á los suscritores del Faro que los deseen so e repartirá pagando en la misma forma que lo hagan á aquel periódico con rebaja de un real sencillo al mes.—Se suscribe desde la9 once fe la mañana hasta las do9 de la tarde en la agencia de la Ravisia situada en lu calle del Sol, entresuelos de la casa del Sr D. M muel Espolín, puerta inmediata á la casa del Dr. Finlay, y en la imprenta del Faro I idustrial.— Interior de la Isla.—A la Revista con las obras adicionales 5 rs. ftes.—A la misma sola, 4 id. id.--Nota: los suscritores iel Faro del Interior la recibirán con dicho periódico y su valor está incluso en lo que pagai: por aquel. Se admiten suscritores en todas las agencias del Faro.—De este interesante periódico se ha recibido el número 47 que contiene entre o-tras cosasel discurso sobre la Democracia en Francia por M. Guizot que tanto ha llamado la atención en toda Europa, como también otro d scurso pronunciado por el Es-cmo. Sr. D. Juan Donoso Cortés en el Congreso de Diputados en la se. s on del 4 de Enero que también ha inspirado grande interes, Se está ya repartiendo según costumbre á los Sres. suscritores, y hay ejemplares sueltos para que los que no lo sean y quieran adquirirlo á 4 reales sencillos en los mismos puutcs en que se suscribe á dicha Revista,	3
GUIA de forasteros de Madrid para 1849. En la Minerva, calle de la Muralla núm. 87, librería de Antonio C. y Remon.	3
Un sugeto que se ausenta para la Península, realiza todos sus libros á los precios siguientes: se hallan de manifiesto en la tienda de ropa el Asia, que está situada en la calle de la Sabaaa esquina á la de la Lamparilla.—“Vademécum de medicina y cirujía legal, 2 ts. 3$.—Opúsculos gramáticos satíneos del Dr. D. Antonio Puigblanch, contra el Dr. D. Joaquín ViUameva, 2 ts. 2$.—Diccionario manual de antigüedades, I t. 1$ —Tratado de la conservación de las sustancias alimenticias, 1 i. 1$.—Prontuario de grados canónicos y civiles, I t. 1$.—Tratado del gobierno de los principes, 1 t. 1$ -—Prontuario jurídico, l t. 1|.—El libro de los cantares de Salomón, 1 t. 6 r9.—Empresas de Saavedra, 2ts 1$.—
proposiciones á todas ó parte de ellas. En agcr cia «-«»ner*! H 8pano~cubana, calle de \f> re deres núm 95. im. oni tin. 12 Tor m*8cntnr«c mi <iu< fio se daiAn barato* uatro
caballos comprendiéndose pareja y uno de »illa. Calle de Dra-gon ai ii. 108.	3
Se vende una hermosa mnla criolla de 5 »fio* de
edad y siete cuartas de alzada, recién amaefctrada, lana mansa y de bríos, Calzada del Monte n. 5.
A aa bonita pareja de caballos inoro* nzu’ea, vo-
lameros, de 7 cuartvs, nuevos, sanos y sin resabios, acubado» de llegar de Villa-clara; se venden por ausentarse su dueño: pueden verse on el establo Lujo Económico, frente á puerta de Tierra, donde impondrán de su equitativo prec.o. 3 *e vende un caballo melado americano, de cerca de 8 cuartas de aliada, de silla y maestro de tiro, c n algunos aires de picadero, de muy buena figura y como de 8 un »», también un negro regular cocinero y peón de albañil, romo de 25 años. Calle de la Hnhana núm. 15?.	3
líltí CÁkltlJAJKS.
Se vende ana negrita ils 12 años sana y sin tachas,
sabe entretener y cuidar niños y es muy ágil para cuanto la quieran aplicar: 9e vende por no necesitarla su dueño: en ta calle del Empedrado n. 59	1
En 20onzas se vende una volantica castiza del todo rueva y délos mejores materiales, muy bonita, ha rolado muy poco, por ausentarse su dueño. Puede verse de 8 á 10 de la mañana y de 5 » 10de la noche en la calle de San Rafael n. 21, entre las de la Amistad y Aguila. En la misma casa se desea comprar una negra buena lavandera, planch Mora y regular cocinera, y nn negro con principios de caleeero, sano V siu tachas.	1
Se vende con suma equidad una^volante de última moda, de menos de medio uso, muy bien trata la y sól¡d- f con los arreos nuevos de una bestia, adornados de plata: raizada de Galeano, talabarteita que está entre la de S. Rafael y San Miguel, frente al n. 76	l
Se vende en buena proporción por no neceMturltt su dneño, una volante acabada de vestir y pintar de todo gus to y fuertr: calle de Neptuno n. 138.	1
Una volante castiza, hecha A todo costo, se <!A en el precio de 20 onzas de oro, tiene la guarnición de plata, vestida y pintada á la moda. En la calle de Compostela, esquina al callejón tle Bayona n. 116.	2
re 1111 vende bonito quitrín demedio u*o y bien tratado, con arreos de pareja en buen estado y con a guna plata: calle de la Lamparilla núm. 65.	3
En 1« calle Real de la Salud número 17, se hallan devenía, un curtido de carruajes muy elegantes vestidos de seda, hechos á la última moda acabados de hacer de encargo y por estar los dueños en el campo se dan con mucha equ dad y se responde por un año de la solidez y construcción 5 SE vende 1111 quitrin de medio uso, muy cómodo y de esceleriteB maderas, y los arreos de una bestia cas» nuevos con bu herraje completo de plata y de moda: calle de Com* oostela número 155. impondrán.	10
VENTAS DE FINCAS.
Para realizar una testamentaría, se vende la casa n. 18 calle de Curazao: en la de Jesús Marta al n. 87, darán razón.	j
Se vende una ciud idela de manipostería y azotea, situada en el barrio de San Lázaro, calle de Gervasio número 42, hecha á todo costo, con 16 cuartos bajos y 2 altos, qne hacen frente á la calle, se dá con bastante equidad por tener que ausentarse su dueño para la Península, en 'a actualidad produce 60$: en la bodega de la Gracia de Dios que e9iá en la misma calle de Gervasio, esquina á la de las Animas, tratarán de su ajuste.	2
Para realizar una testamentaria se vende una estancia de una caballería de tierra, situada en el partido del Calvario á3 leguas de esta ciudad, con su casa de vivienda de manipostería y guano, de 20 varas de largo, cocina, gallinero y algunos frutales. Darán razón, en la calle de Compostela número 109.	2
Se venden 3 casas tiua intramuros en lo calle de Paula n. 65, y las otras dos estramuros calle del Consulado, marcada con los números 13 y 15: en la de Paula n. 33 6 en la de Jesús María n. 30. darán razón; adviniéndose que no se quiere la intervención de corredor	2
DE ALHAJAS MUEBLES &c. BALANZAS DE PLATAFORMA, de la patente de E. y T. Fairbank* y Cp. do los Estados-Unido?. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exa<taque cualquiera se convencerá de 9U superíorid d a as romanas comunes, tanto por su < xacti ud como por su precio, y la prueba de lo cual actualmente s; hallan en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pe 9ar desde una media onza hista 36 libras. De botica para pesar desde una drncma hasta 8 libras. Portátiles desde f libra hasta 1200 y 2000 libras v mo nadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes o para embn ir en el suelo, que pesan hi-ti ‘¿5 quintates, y o-tras mayores que pesan hasta 4 v 6 toneladas. En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la H za, calle de Mercaderes número 19	1
MARMOLES.—En la calle de O Keilty n. 109, se acaba de abrir un establecimiento «. e estos, elaborado» del gusto masesquisito que se puede desear, como mesas detüdaa clases y hechura?, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos, nichos, floreros con .figuras esquisites, estatuas, fuentes, losetas, la\ amanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño el Sr Pet acch» quien espera en breve tiempo un cargamento de ltal a de las piezas de mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no ha hiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativos.	2
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blanca?, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n. 109.	2
AVISO interesantísimo al comercio yen general al público. — Las personas que necesitasen de a'gun obje o de la industria fian esa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &c. &c. bien de Parts ó de algu na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que efectuar algún pago en alüHü pais, podrán pasar en la calle de San Ignacio n. 6,
Se ventfe la casa calle de Compostela n. 5G, sin in- do,,de LaMorántoda clase de Haranriss, y la segundad de que. tcryencior, de corredor! en la del n. 41 de la misma calle, ,ln. ; per mediode cierra arreglo que eeha.hecho con e]eorr<-po«
pondrán.
^ salde dicha capital, en cualquier é oca del año que sea. á loa
Por ausentarse su dueño se vende la casa calle 'dos. mL'€a V medio- » mas u’r'ia'• los efíC,oa pedidos estará..
en la Haoana.— La comisión s ra siempre moderada y el e?-
2
del Empedrado núm. oí, con muchas habita iones alias y bajas, aparente para una numerosa famiia, ó bien para un gran establecimiento de tabaquería. Darán razón en la calle de los Oficios núm. 7.	3
Se vende Incusa calle de San Juan núm 49, con sala, comedor, 3 cuaitjs, cocina, letrina y pozo. Impondrá.i, calle del Aguila nú ir. 251.	3
Se vende una estancia de caballería y media de tierra que solo dista una legua de la ciudad y libre de portazgo; y una negra jó;en, criolla del campo, costurera y con princi pios de batea y cocina: calle de la Merced núm . 48, dará*? ra zon.	4
Se vende realmente ó en pacto sin intervención de corredor, una casa en buen pu ¡to de estramuros, acabada de fabricar á todo costo, con 5 cuartos bajos y 2 altos, caba-leriza cocina, paja de agua, un hermoso baño y cuantas comodidades se puedan desear para una dilatada familia, está a'quilada en 5 onzas mensa'escon mucha seguridad: también se cambia por azúcar, café, casas mas chicas ó una finca de campo que reúna buenos terrenos y dotaciones de esclavos y animales, devolviéndose la demasía según se convenga. C -lie de Gervasio núm. 19, impondrán.	5
Se venden dos casa**, una en la calle de Merced número 28, y la otra en la de Compostela número 40: en las mismas imnondnn sin intervención de corredor. 9
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro jó ven, calesero y zaparero, por
su ajuste: calle d : las Animas n. 133, barrio de San Láziro. darán razón.	!
^ vende 6 se cambia por una negrita de 1 4 ó 16 años, un negro cálese:o de pareja y regular cocinero: calle del Empedrado n. 8, impondrán.	1
Se vende un negrito criollo do 12 años, sano y sin tai his. con principios de cocina, muy vivoy humilde propio para cuanto quieran aplicarlo, sabiendo con perf ccion a-sear una casa j ues es muy pro; ijo; y también un piano de mesa, muy regular, propio para aprender: calle de la Perseverancia n. 63, tratarán de sus ajus'es.	i
Se vende un negro tabaquero de millar, como de 28 años, sano y sin tachas, ó se cambia por una general lavandera: impondrán, en le cetlla de Compostela n. 59	1
Se vende una negia con principios de cocina y lavandera, útil para el servicio de una casa, de 22 años. En la calle de Cuba núm. 150. impondrán.
mero muy grande.
i e vende el establecimiento de comestibles«ituaiío estramuros calle de Escobar esquina á la de S ni Baf'.el número 134, cuyo estab'ecimiento á mas de reunir .^ualquler cómodo reúne ta-1 bien la capacidad para vivir una familia como en la actualidad está viviendo independiente del estaoleci-rnientd por tene'r por separado puerta á la calle: en el mismo darán razón.	2
Se renden varios muebles tic casn, y una araña de cristal de mucho métiio, todos á precios muy cq* ¡titivos: en la celle de San Ignacio n. 98.	2
Elegante surtido de prendería fina.—Por la fragata Clementina, rec en llegada del Havre, se acaba de recibir en la platería del Puño de Oro calle de la Muralla frente al Palo-Gordo, uu escogido surtido de aderezos, temos, medios temos, brazal tes, ca idados, leontinas para señora y para caballeros de muy variadas hechuras, temos para niña, lentes de oro, medallones de oro, alfileres y sortijas de brillantes, y piedras de color, botones para cam sa sellos para leontinas, dedales de oro. espejuelos, cajas para rapé de oro y de plata, y otras machis cosa?.—También se han recibido relojes, ingleses, ginebrinos y frauceses, y un gran surtido de cañas sin montar.—Se compra oro, plata y piedras finas á su justo pre-< io.	2
Por no poderla asistir su dueño, se vende una botica situada en el mejor punto de la Vuelta de Abajo; promete grandes utilidades y euenta con las contratas de dos hospitales. En la calle de las Virtudes n. 19, impondrán. 2
5Se vendo en el Infimo precio de 15 onzas de oro, un piano vertical de p .lo de rosa, de figura preciosa, de moda, siendo sus voces imi- cjorables, tiene 6j octava, subiendo hasta lá en lugar de fá, que son los comunev; adviniéndole que s i dá tan barato por ausentarse su dueño el dia 25 del ncrual sin falta: calle	de	la	Merced n.	11.	3
Por no poder as'itir su dueño, se vende una acredi-j tada y bien turtida bodega eu uno de los mercados de intramuros, siempre que se presente comprador en breves dias. Im-j pondrán de oíros pormenores en la casa n. 10, calle de la O-! brapía.	3
Por no poderlo asistir, se vende unestablecimieii-! to misto en el	campo: darán	razón, ca le Real de la Salud nú-
i mero 10.	4
! JARABE PECTORAL BALSAMICO*—Habiendo obtenido el correspondiente permiso de la Inspección i ene-
2
Se vende un negro criollo como de 17 años, ccn ral de Estudios de e?ta Isla, prévia la oportuna calificación pa-principios de cocinero y calesero: tratarán de su ajuste y de-! raespender este precioso medicamento, pongo en eonocimien-mas condiciones: en la calle del Sol n. 79.	2	!to del púb! co quo desde este dia se halla abierta su venta i n
mi oficina d s firmacio, situada en la calle del Sol, esquina % la del Inquisidor. Demas está recomendar el Jarabe pectoral
Se vende una negra escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, entiende de costura, muy buena pre , .	- ,	, .	...
sencia, sa- a y sin tachas, eri 550$ libres de derechos para el balsámico del Dr. Forts, catedrático de farmacia espertmen-vendedor. Impondrán en San Lázaro frente al Campo-santo, | lal,del colegio de S Victoriano de Barcelona, el cual haprodu-segundacasan 311.	3	! cido en aquella capital innumerables curte enes, que se han
Se rende una negra criolla de campo, jóveti de 28 repetido en esia ciudad, en las casas que !o^ han uEado por alanos, regular costurera y servicial á la mano, en 18 onzas y ti- ; ?an09 acreditados facultativos. Sil ve este jarabe para comja nos derechos qne se comprometió á pactarlos atrasados, y sien- 1 1 con te,iz	la los y las irritaciones pu'monales, siempre
do el pago de los derechos de esta venta por parte del com- I 8lle no se hallen'en el último período; peto aun en este nlj -prador, no se responde á tachas ni enfermedades porque Imí ¡ m0 casa produce nn alivio que no te consieue con otro medí-comprada bajo esto orden: caite de Neptuno r.úm. 125, entre ' camento. En una palabra, con el uso de este escelente reme-Lealtad v Escobar.	3	| dio han recobrado su salud muchas personas atacadas de ti-
sis, principiantes que tenían enterom lite perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo ai precio de 12 rs. fes. la botella, la que llevará mi firma entera: Liborio Forts.—Nota: el autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes, no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo,
Lealtad y Escobar.	3
Se vende una uegra jóven, con principio de cocina,
buena lavandera y servicial á la mano, por su ajuste: calle de Cuban. 150, dará razón el portero mayor de la Real Audiencia Pretorial.
Se vende una negra escelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas, en 350$ coartada: es también buena ,	- .	.	.	..
criandera y se enagena con su hijo de 8 meses, en 4 onzas ¡i- j Por cuyo motivo en todas las botellas lleva la firma ya espre-bres para el vendedor: calle de Aguiarn. 28, darán razón. 3 j sada manuscrita.	2
Se vende un negro buen calesero, regular cocinero,
de buena presencia, sano y sin tachas, en 450$ coartado: en ia cailedel Obispo núm. 26, el portero dará razón.	3
Se vende un negro A solicitud suya, como de 20 a« ños, fiel y humilde, que no ha servido á otro amo, buen cocinero y escelenre servicial á la mano. Calle de la Concordia núm. 6, impondrán.	3
Se venden dos negritas, una de 16 años, de buena presencia, sana y sin taclias, cose muy bien, hace filetes, p ancha vestidos de señoras, vestir, peinar niños y cuidar de ellos, criada de mano, eficaz y aseada: la otra de 14 año?, con mas que principios d-i todo, inuy sana y robusta, sin tachas, no conocen la calle por no haber salido á slla. Calzada^ Real del Monte núm. 61, impondrán.	3
Sejvende|uiin*negra'buena cocinera, fiel y humilde, sana y ?in tachas, muy ágil para el cui lado de niños y'aseo de una casa, por su ajuste, t. alie nueva de San Isidro niim, 5 tratarán de su ajuste.	3
Se vende una negra cocinera y regular lavandera, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, fi 1 y humilde, sana y sin tachas, edad 22 años, en 5C0$ libres de derechos para el vendedor. Calle de Neptuno núm 125, entre Lealtad y Escobar.	3
Se venden 2 negras, una escelente lavandera y planchadora, coartada en 400$, y la otra costurera de hombre y muger, en venta real: 2 negras, una parida de 2 meses y la otra de 15 dias propias para crianderas por ser jóvenes, sana? y robustas: una también regular cocinera con su h jo de un año; y 4 negras de campo jóvenes y de buena presencia: dos mulriticasde 15 añas, costureras y buenas serviciales á la mano: calle de Factoría ó de Farruco í.úm. 51 se verán ytrata-
4
Sa vende un negro jó ve 11, sano y sin tachas, de o-
ficio panadero y calesero de una bestia, sin intervención de orrrdor: calle de la Industria núm 91, frente á la tienda de ropas La Eloísa: en la misma casa se alquilan 2 negras, una de 30 años de edad, y otra de 15, propias para el servicio á la mano, cuidado de niños, y para cnanto se les mande. 4
DE ANIMALES
Se vende, por no necesitarlas su dueño, una hermosa chiba de raza isleña y abundante leche, y una negrita de 10 á 12 años, sana y sin tachas: calle del Inquisidor n. 33, impondrán.	, _	4
Se vende una vaquería compuesta de 22 vacas de cammo de todos tiempos entre ellas 7 recentínas, se admiten
Se vende por ausentarse una familia, nn hermoso
piano casi nuevo, de excelentes voces, un bonito carruaje de 4 ruedas, un caballo americano, escelente volantero y de silla.
| y otros varios muebles de casa todos en muy bueu estado y se darán con bastante equidad: impondrán en el Cerro, calle del Tulipán, última casa de la acera izquierda.	4
Por ausentarse su dueño se venden varios mué. bles muy decentes, los cuales se darán con equidad. Cal e de San Ignacio núm. 58.	3
EL LENTE, platería y prenderla, calle delT e-niente-iey núm. 78, esquina *á la de Aguiar.—E11 este establecimiento. so acaba de recibir por I03 buques recien llegados de Europa, considerable número de brillantes de primera agua del todo peifectos, engastados en hermosos aderezos de much > valor, en argolles de nuevas hei huras, candados, al -fileres, botones para camisa, candadnos y areticos para niña y en sortijas solitarias y cintillos de 3 y 5 piedras; todo de brillantes grandes y hechuras escogida? entre las mas modernas * —Igual surtido ha recibido LA CUCHAR A, platería que actualmente se está ensanchando, situada en la calle déla Muralla, entre las de Cuba y de Aguiar.—En ambos establecí míenlos se vende con laeetremada equidad que siempre se ha observado en ellos.	4
ARB L DE GIJE NICA.—Don Timoteo deludu, dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Vieja á los portales de Alfaronúm. 24, casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde se o-f.ece nuevamente á sus numerosos amigos. El Arbol de Guei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la ventaju de poseer en la actualidad un local sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satLfe. chos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á I09 transeúntes y familiasacomo-dada8, su casa de huéspedes LA NOBLEZ VASO NGA-DA, sita en la misma plaza Vieja, portales de A’faro núm 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegauct«, y un servicio sumamente delicado, con todo lodrmas que tiene manifestado en su9 anunc os.
Elegantes chaqueticas para niños, propia» para
semana santa, acabadas de recibir de Francia,‘odas de última modas de Paria y de los ?na« eaquiaitos bardados de teda, sobre superior merino cachemira. La variación de colorea, hechuras? tamaños, ofrece un hermoso surtido para niños de basta 7 y 8 años: en e) establecimiento de Parí* el Telégrafo calle de Aguiar n di	9	'