de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo, Sr. Ca pitan general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y
por ante P. Lorenzo de Larra «bal, que por medio de L Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen á dichos acreedores nuevamente para una junti que se ha de celebrar en el estudio de su Sría. Iüma el dia 17 de este mes á las 11 da la mañina.áñn de instruidos deia solicitud del deudor, deliberen lo que mas estimen conveniente.	C—3
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveído con laconsuita del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda citar á los acreedores del concurso de D. Gonzalo José de Aguiar para oir sentencia de gr duacion.	C 1—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por an te D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoca á las personas que
Íiuedan dar razón de quien hirió al negro lucumí Ramón, á as 2 de la tarde del dia 4 del corriente en la calle del Sol esquina á la de los Oficios; ocurriendo dentro de tercero dia á la escribanía del actuario.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enrique/ de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Jaruco, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. Manuel Gon alez Villarroel y D. Francisco Rodríguez Prado, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C A—O
Por auto p oveidopor el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ¿consecuencia del espediente formado sobre averiguar el autor del homicidio de D. Donato García, perp etrado entre 8 y 9 de la noche del dia 12 del corriente en la calle de Peñalver, entre las dé la Gloria y la Esperanza, está mandado se citen por tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho que motiva d cho procedimiento, con el fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio, com-
Íiarezcan en el juzgado del espresado Sr. Alcalde, de 7 á 8 de a mañana, á evacujr sus atestados.	C '—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, á virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador d* San Cristóbal, esta mandado se inserte en 3 números consecutivos de la Gaceta la adjunta boieta.—Por auto proveído por el Sr. Tenie te Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal D. Francisco de Paula do Micheleno, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Francisco José Valdes, en las diligencias criminales formadas pura averiguar quienes sean 3 hombres que en la noche del 29 de Diciembre próximo pasado hurtaron 18 gallos á D. Angel Berasaluces, se ha dispuesto convocar por medio de publicación en 3 números consecutivos de la Gace a oficial, á las personas que puedan dar razón del he cho y sus autores, á*fin de que ocurran á dicho tribunal á manifestarlo dentro de nueve dias después del último onuncio.	C *—O
Por disposic'on del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con laconsuita del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lesean«», á consecuencia do la causa criminal formada sobre descubriré! autor ó autores del hurto de 2 cerdos de la propiedad del trompeta de caballería Francisco Bahí, está mandado se convoquen por la Gaceta oficial, las personas que pue Jan dar razón del bocho, sus circunstancias y verdadero autor, á fin de que comparezcan á manifestarlo en el juzgado.	C * — O
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. D. J -sé Montalvo y Castillo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta dellilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, se convoquen á los acreedores de dicho Sr. Montalvo* para una junta que se ha de celebrar en el estudio del mencionado Illmo. Sr. Auditor, el dia 27 de este mes á las 11 de ia mañana, con objetode que se trate en ella de I03 diversos puntos pendientes, del rebultado que ofrecen las diligencias de entregas de las fincas al nuevo administrador y de la enagenacion del ingenio San Miguel de Caobas, bajo apercibimiento á los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes. C *—O Por auto proveído por el Br. Alcalde mayor cuarto O. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, está mau lado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Antonio Máximo Mura, para que dentro de segundo día después del último an»»nci«) com;arezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. C O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo* D. Marcelino de Alio, se anuneia al público que todas las personas que ocupan terrenos é censo en el área del potrero de la propiedad de Da. María de Jesús Aifonzo de Armas, si tuado en la ciudad de Matanzas, ocurran á ia escribanía de Hacienda en el término de 60 dias ¿ otorgar la correspondiente escritura y á satisfacer el Real derecho de alcabala; en el concepto de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar y serán responsables á las costas que se ocasionen.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ma>or cuarto D. Martin Galiano, y por ame el Br. D. Bernardo del Junco en virtud de comunica ion del Sr. Alcalde ordinario de según da elección de la muy noble, muy leal y muy fiel ciudad de Sta. María de Puerto-Príncipe, en los autos del concurso de acreedores de D. José Ramón de Agüero, está dispuesto que por este orden se haga saber á .os acreedores del referido A*
Suero que existan en esta ciudad, que en el término de 15 ias contados desde la fecha d 1 primer anuncio, pongan en manos del escribano actuario los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos en su defecto de lo que haya lugar.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militarde la jurisdicción de San Cristóbal, D. Francisco de Paula de Michelena, con la consulta del asesor titulary por ante los de asistencia D. Francisco José Valdes y D. Santiago Gutiérrez de Celis, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que puedan dar razón del hurto de un caballo moro melado, de 10 á 12 años de edad, de 64 á 7 cuartas de alzada, de paso irancado, tusado, abundante cola y con 2 sobre-cañas quemadas en las manos, como asimismo de los autores del hecho, para que ocurran al tribunal ¿ manifestarlo dentro de 9 dias después del último anuncio. C 2—0
Por disposición del Escmo. Sr, Subdelegado de la Real Renta de Correos y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cita, llama y emplaza por tercera vez á D. José Hernández, administrador que fuá de la estafeta de Puentes-Grandes, para que dentro de nueve dias después del últ.ino anuncio, se presente en la Real cárcel de esta c uJad á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue por desfalcos á la Renta; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará, j usticia eon arreglo á derecho, y de lo contrario se le declarará rebelde y conmina/,, incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia, parándole todo perjuicio.	C 2 -O
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes que Da. Rosalía Prados hizo en favor desús acreodores, ha dispuesto e! Sr* Alcalde mayor tercero y por ante el Lio. D. Lorenzo de Alio, se haga saber á aquellos que en el término de 15 dias entreguen directamente al Ldo. D. José Quintín del Pozo, síndico de dicha cesión, loe títulos justificativos de «us acreencias, para que este con su eximen y previos los reconocimientos necesarios, ind que e1 orden con que deban pagarse, y cuyo trabajo practicará en el espediente de calificación, señalándose una junta para que los interesados los examinen, discutan y aprueben, y el juzgado dicte en seguida la «entencia de graduación: que dicho término de 15 dias sea perentorio, y que las omisiones de los acreedores cedan en su perjuicio, puesto que se les hará saber por este orden para «u inteligencia.	O 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado que por 3 nú meros consecutivos se cite á las personas que puedan ministrar alguna noticia sobre quienes sean los autor 8 del robo de 28 •onzas de oro y algunas prendas verificado en la calle de Acosta casa núm. 39, de Da. María Luisa Alvarez, ó fi i de que ocurran al juzgado á evacuar su atestado en el término de tercero dia ilespues del último anuncio.	C 3—O
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Febrero 12 de 1849.—Encontrándose en esta alcaldía un baúl con algunas piezas de ropa usada que embarcó un ministro que por haber fallecido no puede dar noticias de las partes, cítese por la Gaceta al que se considere con algún derecho á estas ropas, para que se presente dentro de nueve dias, pasados los cuales sin haber ocurrido persona alguna, se venderá la ropa en almoneda pública, y si no hubiere comprador se destinará ú los pobres de algún hospital.—Cintra.	C 4—O
INSOLVENTES.
En los autos de provisión de la propiedad de la capellanía de Da. Meii-horade Soto Rivadeneiri, de 1575 $ de principal, ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general do este Obispado, y por ante el L lo. D. Jo^é Francisco de Ayala, en
providencia de 8 del corriente, que D. JoséGordillo acredite dentro del preciso término de quinto dia con citación de los co-opositore», el derecho con que dice se encuentra asistido para optar á dicha capellanía, verificándose la citación espre-sada respecto de D. Rafael Monzon por tres números de la Gaceta oficial, quedando advertido de que por el hecho de no comparecer se declarará rebelde y contumaz, notificándosele en los estrados del tribunal las ulteriores providencias sin mas citarle ni emplazarle.	C •—I
A consecuencia de los au?09promovidos por D. Juan A-gudo, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está dispuesto por el Escmo. Sr Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ame el Br. D. Bernardo del Junco, se convoquen por medio de tres número»» consecutivos á los acreedores del referido D, Juan Agudo para la junta que tendrá efecto en el despacho de dicho Sr. Alcalde el dia 20 del actual á las 11 de su mañada, bajo apercibimiento de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.
C 2—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en el incidente á los autos del intestado concursado de D. Pedro Jo*é Diaz de Vega, promovido por Da. Benita Santillanan reclamando el premio de una lotería, se h» dispuesto se citen á todos los acreedores é interesados á estos bienes para una concurrencia que tendrá efecto en la asesoría del juzgado el dia 16 del corriente mes á las 11 de su mañana encargándol s su mas puntual osistencia por la importancia del objeto de esta concurrencia, y con el aper-cib miento de que estarán y pasarán todos por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. Habana y Febiero 13 do 1849.—Por el escribano del juzgado.—Manuel Alverez.
C 3-1
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
Im Vallee-auxLoupt, Enero de 1814.
Envíanme á Rrestpura sufrir el examen de guardia marina.—El puerto de fírest.— / itelvo á encontrar á desril.—La Perouse.—Mi regi’eso á Combourg.
Cuando el estrépito del cañón de un buque que sedaba á la vela venia en alas del viento á sacarme de esta contemplación me estremecía todo, y humedecían mis ojos las lágrimas.
Un dia me dirigí paseando hacia el estremo es-teriot del puerto por la orilla del mar. hacia mucho calor, y habiéndome tendido sobre la arena me quedé dormido. Despertóme de repente un inagestuoso estruendo; abro los ojos se ofreció á mi vista un espectáculo semejante al que presenció Augusto en los surgideros de la Sicilia d-spues de la victoria de Sesto Pompevo; sucedíanse con rapidez los disparos de la artillería, la rada estaba plagada de navios, la gran escuadra francesa verificaba su entrada en el puerto después de haber firmado la pai. Loe buques maniobraban i velas desplegadas, se cubrían de fuego. enarbolaban sus pabellones, presentaban la popa, la proa, el flanco y se deteman echando el áncora •a medio de su carrera, ó continuaban volteando so-
l
1TOTICLLS..
ESPAÑA.
Madrid 4 de id ñero.
Anteayer se presentaron a\ Sr. ministro de la Gobernación los señoras presidentes y secretarios de la comisión nombrada por el gobierno para arreglo de teatros, y pusieron en manos de . uE.el reglamento general de las del reino, el señor conde de San Luis les recibió con a mayor afabilidad, dándoles mil seguridades del grande interes que tomaba por tan importante mejora, que espera plantear inmediatamente, mucha gloria le cabrá haciendo a España este inmenso servicio, reclamado tanto tiempo ha por cuantos tienen interés en el engrandecimiento de la literatura y del arte dramático.
Puerto-Rico 27 de Enero. CACAO DEL PAIS.
En meses pasados dimos cuenta de haberse estrai-do para la Península, 14 sacos de cacao sosechados en el distrito de Mayagües por un laborioso agricultor que empezaba á ensayar el cultivo de esta planta. La satisfacción con que entonces dimos esta noticia se ha duplicado boy, pues hemos sabido por la casa de comercio que envió á Cádiz ese fruto,'tuvo en aquel mercado la me jor aceptación, vendiéndose á 14 pesos en depósito, cuando una clase muy buena de Caracas solo consiguió 20, cuya diferencia de precio no hubiera tenido lugar si nuestro c .cao hubiese sólo bien acondicionado, único defecto que se le puso por los compradores, quienes á pesar de esto sintieron la pequeñez de la partida y manifes taron que el nuevo producto de esta isla con un poco de esmero en la manera de recojerlo y secarlo, podría competir en cualquiera parte con el mas afamado de Venezuela.
Este resultado nos hace concebir esperanzas lisonjeras acerca del porvenir de nuestra agricultura, pues al ensayo que se ha hecho en Mayagües seguirán otros y otros porque sobran terrenos que puedan aplicarse á tan útil cultivo y no faltan tampoco hombres industriosos y conocedores de las positivas ventajas que esto debe reportar, no solo á ellos sino también á nuestro comercio y por consiguiente á todo el pais, cuya inagotable mina e9 la fertilidad de sus tierras que únicamente piden ser surcadas por el arado para convertirse en oro.
Otras veces lo hemos dicho, un pais es tanto mas rico, cuanto mayores son los productos de su suelo que puede ofrecerá otros en cantbi délo que su situación ó la naturaleza del clima no le permite poseer, pues del trueque que de esto resulta se alimenta el comercio y sabido es que de ia vida de este depende ia de los pueblos la prosperidad del Estado, el bien estar de las familias.
Recomendamos á nuestros labradores, no vean con apática indiferencia el cultivo del cacao que tan bello horizonte les ofrece, imiten al mayagüesano, que según acabamos de saber, tiene ya plantadas mas de 5,000 matas de esta rica planta, y acaso vendrá dia en que nos agradecerán les hayamos impulsado á ello con nuestras palabras, dictadas por los deseos que nos animan constantemente de ver próspero y dichoso el pais en que vivimos.
CERDEÑA.
Turin 23 de Diciembre.
El nuncio apostólico cerca de la corte de Cerdeña ha llegado de Gaeta, donde ha ido á ofrecer sus servicios á S. S. He aqui lo9 detalles que ha dado sobre la vida privada del Pontífice al cual ha ofrecido de parte de Garios Alberto la bella residencia de Rnspini.
Era domingo. Al amanecer saludaron los vapores Le panto, español. Penare, francés, Roberto, napolitano, Bull Dog. ingles, y las baterías del mar y del castillo. A las 9, el Papa, llevando en su carruage al cardenal Mac-chi del sacro colegio, y al cardenal Antonelli, su primer secretario salió de su palacio y se dirigió A la catedral, precedido de un cuerpo de carabine-llevando al estribo á los mayores y seguido de otro pelotón de cara-
Terminada la comida S. S. salió á pasear en coche acompañado del Rey y de la Reina de Nápoles, de Mr. de Harcourty de M. de Spaur. El Papa bajó del coche y continuó el paseo á pie. Al pasar por delante de la modesta posada del Giardinetto,en la cual entróá descansar y tomó una tortilla, la noche de su llegada, mandó que diesen una suma de dinero al huésped, pero este no la quiso recibir dictendo que contaba en el número de los mas felices el dia en que recibió á S. S. El Papa le ha enviado un estuche de tafilete carmesí, con tres medallas de oro y dos de plata.
Giobertino ha podido dar una audiencia desde que fue nombrado ministro. Tiene frecuentes conferencias con el rey. Hasta ahora solo ha dado pruebasde desinterés, suprimiendo una parte de sus honores y de su sueldo.	[P. Nacijnalts.~\
VARIEDADES.
ros de caballería,
Steiger y Jough _ bineros. El obispode Gaeta.acompañado del cabildo recibió á su Santidad en la puerta de la iglesia y le condujo al altar mayor. El Papa adoró al Santísimo Sacramento, y luego dijo la misa, oficiando los cardenales Macchí y Antonelli.
El Papa dio la comunión al rey y á la reina de Ñapóles,á los príncipes D. Luis, D. Sebastian, D. Francisco de Paula, D. Alfonso, á las princeses Amalia y Carolina, á los cardenales Barberini y Vizardelli, á los embajadores de Méjico, de Chile y del Ecuador, á algunos oficiales y soldados y á los individuos del seminario.
Al alzar, los vapores y las baterías saludaron con 21 cañonazos. Coniuida la misa S. S. oyó otra, según costumbre, celebrada por su caudatario el capellán Antonio Couni; luego volvió á su palacio episcopal y desde el balcón dió su bendición á las tropas, á los buques que se hallaban empavesados, y al pueblo reunido en el largo delle Bombe.
Cuando llegó la hora de comer, se sentaron 4 la mesa pontifical la familia real de Nápoles y los cardenales Gazzolti, Cassino, Sena y Patrizzi, M. de Harcourt, lo» embajadores Rovestein, príncipe de Migne y el encargado de negocios de Prusia, M de Kanilz. La distinción que caracteriza en la mesa al vicario de Jesucristo consiste en un asiento elevado, en forma de trono, y sobre la mesa otra pequeña mesa en la cual le sirve su maestro di casa, monseñor de Medici.
bre las olas. Nada me había dado hasta entonces una idea tan elevada del espíritu humano; en aquel momento no parecía sino que el hombre habia recibido prestada la omnipotencia de aquel que dijo á la mar. “No pasarás de aqui.” Non procedes umplius.
Todo Brest cortió á presenciar tan magestuosa escena. Destacáronse de la flota una multitud de lanchas con dirección al muelle. Los oficiales que venian en ellas traían el semblante tostado por el sol tenían ese aire estrangero peculiar de todos los que llegan de otro hemisferio, y un no sé quede alegre, arrogante y orgulloso que revelaba á los hombres que acababan de restablecer el honor del pabellón nacional. Aquel cuerpo de marina de tan relevante mé rito, tan ilustre, aquellos compañeros de los Sufren de los Lamothe-Piquet, de los de Couedic y de los d, Cstainng, que escaparon incólumes de los golpes del enemigo, debían sucumbir á los golpes de los franceses!
Hallábame viendo desfilar á la valerosa tropa cuando uno de los oficiales que se separó de sus camaradas, se acercó á mí y me echó los brazos al cue lio: eraGesril. Mi compañero de colegio habia crecido bastante; pero estaba pálido y débil de resultas de una estocada que habia recibido en el pecho. Aquella misma tarde salió de Brest para restituirse á su familia, y desde entonces no volví á verlo sino una sola vez, poco tiempo antes de su muerte heroica mas adelante diré comn v cuando. Ls aparición y repentina marcha de Gesrtl me decidieron á tomar
Fenómeno vegetal.— Un corresponsal de la Antorcha le escribe lo siguiente desde Villafranca del Vierzo:
El dia 10 del pasado á las diez en punto de la mañana he presenciado un caso sencillo á primera vista, pero para mi tan raro é incomprensible, que no acierto áes-plicármelo. Es, pues, el caso, que un moral robusto y frondosísimo que hay en el jardín del marques de Villa-franca desprendió como á la voz de mando, á la primera campanada del reloj que daba las diez, toda la innumerable multitud de hojas á un tiempo, produciendo un ruido tal, que el que no hubiera visto lo que lo producía, creería seguramente que se habia derrumbado un murallon. El árbol quedó tan desnudo en el momento que ni una o-ja quedó luego en él, y el suelo cubierto en derredor de una media cuarta de follaje. Es de advenir que cuando esto sucedió,el sol estaba hermoso, la mañana apacible, el aire sosegado. ¿En mié, pues, consistiría tamaño fená,-meno? ¿Dejó el árbol acaso en aquel momento de comunicar su savia á todas tas hojas?
Este es un caso notable, caso del cual la ciencia no conoce otro ejemplar. Supongo que una predisposición especial desconocida en el árbol afectada por la electricidad causaría ese rápido despojo y pasmoso ruido, de que repito no se conoce otro ejemplar, y que por lo tanto es digno de la investigación y estudio de los sabios botánicos.”
Nueva farola__Nos escriben de Málaga.
“Hace pocos dias visitó la plaza de Alhucemas y a-sistí al ensayo de una farola que se distinguirá á tres leguas á lo ménos de distancia, lo cual es un beneficio grande, no solo para la plaza, sino también para los buques que la frecuentan, y aun para los que pasan por su frente. Ya era hora que aquellas posesiones se mirasen con algun interes, y la mejora de que hablamos honra tanto al capitán general de ias mismas que la aprobó como el infatigable Sr. Blanco, comandante militar de aquel punto, el cual, con un celo sin igual, la ha mejorado notablemente.	(EIH.)
Pesca de la ballena.—El Shipping List de Bedford (Edos.-Udos.) publica una noticia del estado de’la pesca de la ballena, de la cual es un estrado la siguiente: La importación de grasa fue 13,000 barriles ménos que en el año precedente, 33000 de esperma, y la de barbas disminuyó en un millón de libras, el precio de estos artículos fue también menor.
El número de buques que entraron en 1848 llegó á 1216, cuyo cargamentó fue 107976 barriles de grasa 280 rail 656 de esperma de ballena y 2003000 libras de barbas. El medio de la importación de 9 años ha sido de 111242 barriles de gras», 235436 de esperma, y 2.324,578 libras de barbas.
Congreso en Bruselas.—Léese en la Presse que el Congreso que debe verificarse e_n Bruselas es al presente inútil; puesto que el programa del ministerio del abate Grnburtlo presentado á las cámaras sardas está en oposición con las pretensiones del Austria, asi como la opinión manifestada por las grandes potencias de Europa, sobre la pacificación de la Italia, no permiten haya esperanza de arreglo entre las partea contendientes por medio de negociaciones diplomáticas.
El nuevo gabinere de Turin pide la evacuación completa deltalia por los austríacos miéntras estos demandan la posesión del reíalo Lombardo Veneto. Ademas, el principio de la dominicion austríaca en la alta Italia ha sido, desde la ofeita de la mediación anglo francesa, 6on-firmada de nuevo por todas las grandes potencias de Europa. Es evidente ahora ijue, después de cioco meses de negociaciones, el Austria y Cerdeña están ménos dispuestas que nuuca á hacer concesiones; y loquees mas, que Cerdeña se halla aislada en sus pretensiones, mientras las grandes potencias, incluso el gobierno central a— lemán, sostienen en mecha estension, el derecho que reclama el gabinete de Vienapara retener las provincias italianas garantidas por los tratados de 1815.
Caña de azúcar.—Parece que la caña de azúcar en los plantíos de New-Orleans sufre alguna enfermedad, lo que no deja de alarmar con justicia á sus propietarios. He aquilo que sobre esto leemos en un periódico de a-quella ciudad. “La Baniier de los plantadores dice (pie muchos de estos se lamentan del estado en que hallan su siembra de caña. Algunos estiman que un tercio de la caña es destruida. Mucha de ella apatece hueca con una especie de capa rojiza en sn superficie psteríor, por los nudos pasan unas hebras rojas, y muchos de los retoños están del todo sin vida.
Un corresponsal de la Gacette de Baton Rouge llama la atención sobte el mismo hecho, y refiere que algunos plantadores de la costa al sembrar la caña la encuentran podrida, muchas de estas cañas aparecen asi en el centro quedando el resto sano.”	(Trad.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDAS DE
FUNESTOS EFECTOS DEL CORSE.
Campeón del bello sexo, be procurado y procuraré defender cuanto pueda contribuir á su mayor y mas rápido desarrollo físico, moral é intelectual, y atacar cuanto se oponga ó pueda oponerse á su bien,á su dicha ó á la elevación de su carácter. Hoy me toca la desagradable tarea de atacar.
El abuso tan general alarmante que se hace del corsé, merece la seria atención de los padres de familia y de cuantas personas lienen á su cargo ia educación del bello sexo. La costumbre que tienen ios chinos de comprimir los pies y los tobillos de las señoras, hasta el estremo de impedirles el andar, es nada en comparación de los funestos efectos que entre las naciones cultas produce el abuso del corsé. Las señoras paganas no atacan sino los puntos avanzados de la vida, al paso que las cristianas asaltan su alcázar. Con disminuir las dimensiones dedos de las mayores cavidades del organismo humano, los corsés obstruyen el desarrollo y atacan las funciones de los órganos que contienen; órganos, cuya dañada ó menoscabada condición perjudica todas las partes del cuerpo.
Tí Por lo común se ignora que cuanto mas se apura un» señorita por ajustarse y apretarse el corsé, tanto mas daña y lastima, no solo su estómago, su higa í o y todas las demas visceras que forman y conducen el quilo, sino también el corazón, los pulmones y las grandes venas y arterias. Por medio del corsé todos estos órganos quedan comprimidos en su estructura y desarreglados en sus funciones, si ya no se reducen considerablemente en tamaño, se remueven de su verdadero asiento, ó se les altera su forma y configuración. Si esto se me niega, yo invoco el testimonio de los facultativos, entre quienes no se halla uno solo que no tenga diariamenie que recetar ante todo, por graves enferme ludes provinientes de la causa indicada, quítese el corsé. Y aun cuando me falta»e este testimonio, ahí están mil demostraciones anatómicas que patentizan, proclaman y pregonan el hecho.
Pero como ni la invocación de los médicos ni la descripción de las demostraciones anatómicas bastarían para convencerá! bello sexo que el corsé es nada ménos que un suicidio no muy lento, procuraré demostrárselo en términos que no puedan ménosde comprenderlo.
Para que las adúltas ootengan lo que se llama un esbelto talle, una hermosa figura, un cuerpo gracioso, lo cual significa cintura, hombros y caderas, fuera de toda proporción entre sí, y eon el resto del organismo, se les aplica el corsé ó la cotilla cuando muy niñas, cuando todo el sistema es muy tierno, y los huesos comparativa mente se hallan blandos y flexibles. De ahí viene qu cuando se aprieta ó cierra demasiado ese eor.-é. que por lo común es un instrumento de tortura, las costillas, especialmente las falsas, as'etnales ó inferiores, Be empujan hacia adeutro en tales términos que sus estremidades casi se tocan, si ya no se cruzan, al paso que en su posición natural están muy separadas. Hasta las costillas esternales ó superiores se hallan á veces tan oprimidas que se aplastan en sus arcos laterales, llevándose el esternón ó hueso que constituye la parte anterior del pecho. De este modo se altera y desfigura todo el tronco del cuerpo en lugar de mejorarlo y darle gracia como se supone, í t' Estr.auhada ó comprimida por este medio en dirección horizontal la cavidad abdominal ó vientre, sus visee ras se empujan ó impelen estraordinariarnente hácia at-riba contra el diafragma ó tabique. Forzada á subir esta membrana de un modo tan fuera de lo natural, comprime á su vez los pulmones, el corazón y las grandes venas y arterias, trayéndolas mas ó ménos en contacto con el conducto torácico, obstruyendo así en cierto modo el movimiento del quito. En esle estado de cosas, lan forzado y antinatural, todas las funci nes de esas visceras, tan fundamentalmente necesarias no solo para el bien estar del organismo, sino para la continuación de su existencia, se desarreglan por medio de la compresión.
Dañado por este desarreglo todo el aparato digestivo, siguen luego las afecciones dispécticas ó de indigestión, que se agravan por el hecho de no poderse formar en el sistema una cantidad suficiente de quilo y bilis saludables, deteriorándose de esta manera la sangre, y con la sangre todo el organismo. A esto debe añadirse que debilitándose los órganos comprimidos, están ellos mismos sujetos á otras mil enfermedades por la acción de la menor causa morbífica.
Debilitados y desarreglados los pulmones, no solo es defectuosa la respiración, y la sangre imperfectamente oxigenada y vitalizada, sino que los mismos pulmones, |unto con el estómago, higado y otros órganos adyacentes, se hallan en un estado de progresiva y aumentable propensión á sufrir y padecer. En vista de e3to, ¿seráes-Iraño que veamos tantos casos entre las jóvenes de he-mopthisis, consunción pulmonar é hidropesía en el pecho? Pocos días hace vi encaso tan lastimas producido por un abuso del corsé que n e estremecióy originó en mi el deseo, que cumplo ahora, de dirigir la atención de mis lectores á este asunto de tan trasc.ulental importancia para el bello sexo. En Nueva—Yorck vi hace algunos años otro caso de una señorita conociJa con el nombre de la „pequeña cintura”. Tan grato sonaba á sus cidos cst-nombre que para mejor merecerlo se fué apretando el corsé hasta el estremo de que su cuerpo mas bien pared* el de una avispa que el de una figura humana. Cato pagó sin embargo su vanidad. Volvióse jibosa de hombros, apoderóse de ella una lenta consunción pulmonar, en cuya condición tomó estado. Agravóse inmediatamente después su enfermedad, y murió á los dos años de casada, dejando un niño que heredó la constitución deteriorada por el corsé de la madte.
Lo que acaba de observarse respecto á los pulmones y aparato digestivo sucede al cotav.on. La debilidad y comprensión que en él produce la canea ya espresada te originan palpitaciones, hidropesía, inflamación ó alguna otra enfermedad, acaso algun aneurisma, que lo inhabilitan pata producir una vigorosa circulación de la sangre. Así es como todo el sistema sufre y se resiente, sin esceptuar os nervios niel cerebro, puesto que para su completa salud dependen, como los demás órganos de la sangre ar-tetial. Hasta los nervios de los órganos que están naturalmente sujetos ápresion se dañan artificialmente por el corsé. Desde la introducción de esta tortura, como artículo de vestido, se ven con muchísima mas frecuencia que ñutes las enfermedades del corazón en el bello sexo. N'tmerosos casos que patentizan este hecho podrían fácilmente citarse. Igual observación podria hacerse respecto á los esquirros y afecciones cancerosas en el pecho en mugeres de edad algo avanzada. Estas enfermedades reinan mucho mas ahora que ántes de usarseel destructivo corsé ó bátbara cotilla.
Este asunto es de mayor importancia délo que parece, porque amenaza una deterioración en muchos individuos de la especie humana. La diminución de la cavidad abdominal impide el completo desarrollo del útero. Esta falta de desenvolvimiento forzosamente disminuye, en nn grado correspondiente, el tamaño y vigor del feto ó embrión, infundiendo en él los elementos de una futura enfermedad. La parturición prematura muchas veces reconoce por causa la artificial compresión y constreñimiento de los órganos. Poco ¡mpoita que durante la gestación ó preñez abandonen ó aflojen considerablemente ej corsé las señoras si el mal ya está hecho y no puede remediarse. La disminución de la cavidad abdominal yaseba producido, y se ha hecho permanente por medio de la presión de las costillas hácia dentro, en cuya forzada posición se han osificado y por consiguiente secado. Tan convencidos estaban los espartanos de lo importante <jue era el completo desarrollo de la cavidad abdominal de las mugeres, que prescribían, por una ley del Estado, la clase de vestido que debían usar hallándose en estado de gestación; y la cualidad primordial queexlgian en el vestido prescrito, era que estuviese flojo y suelto á la que se lo ponía.	(Finalizará.)
EL NOTARIADO EN ESPAÑA.
Obra escrita por el Licenciado D. Juan Miguel Ximena, profesor en Juriaprudencia, y D. Isidro O. Salomón Secretario de S. M. y Decano del Ilustre colegio de Notarios de Reinos &e. con la aprobación del Escmo. Sr. D. Lorenzo Arrazola á quien so le dedica.—Madrid 1848.
En're las obras que recientemente se han publicado en Madrid, no puede ménos de llamar la atención general la que lleva por titulo: El Notariado en España, que
¡ruede consi lerarsecorao una historia del oficio de rsrri irano ó m t.nio, desde su origen, basta nuestros dias;en a que se vin Jica esta profesión, tan útil y precisa en i4 Sociedad, de la desfrvorable preveneijneon que siempre sr ha recibido negándole la consideración que se mere, ce, si >e atiende á su elevada importancia. Chocante sin duda, el antítesis que ofrecia á la observación riel hombre estudioso el ejercicio de una profesión investirte con la distinción mas grande que puede concebirse, como es el testimonio de la fé pública, y el desden y marcado li-favor con que generalmente eran mirados cuantos á c-lia se dedicaban. No seremos nosotros de la opinión de <n ilustrado escritor de nuestros dias, que atribuye este estado á la negligencia con que las leyes han atendido asta clase. Vemos por el contralio, (y la presente obra asi 1 i demuestra) que esta institución ha sido conslanlt-mente autorizada y protegida; sorprendiéndonos que su prestigio se haya ido menoscabando á proporción que se lian difundido las luces. Tituiosde veneración y respeto’ honores y deferencias poco comunes; privilegios, autoridad y poder, es loque á cada pa-o bailamos en nuestra legislación tomada desde sus mas remotos tiempos, en favor de lo« que tienen el alto honor de conservar la fé pública, pata qne asi aparezcan siempre investidos del decoro y dignidad que conviene ásus funciones.
No sabemos en que pudo fundarse el escritor que he-mos citado, para asegurar que los escribanos fueron es. ■lavos en su origen, puos no hallamos en toda la legislación romana el menor vestigio de esta aserción, siendo por el contrario incuestionable que eran repelidos. Aun mas absurdo y falsees todavía afirmar, como lo hacen algunos, que en España se desempeñó esta profesión por hombres de baja estraccion. Los autores de la obra de que nos ocupamos rechazan tan gratuita imputación, con la fuerza del raciocinio y con hechos que no dejan lugar á duda. En primer lugar, se ha exigido desde la mas remota antigüedad, á los aspirantes á Escribanos la información correspondiente,, no solo de btier a vida, fama y costumbres, sn,o „“muren de limpieza de sangre, honor y honradez de sus padres y ascendientes, y esto es pru-ba de que no se permitia entrar en esta e'ase á cualqui e-ra persona, y que si últimamente no sé lomaban del estado noble, lo eran al ménos de lo mas distinguido rielo qne se llamaba estado llano. Corrob ra esta verdad el actual paradero y las casas en que se hallan aun las escribanías que en la primera creación salieron de !a Corona; todas son casas de gran les, nobles ó títulos; y las que han venido á | articulares, su origen es el mismo. Ademas ¿cómo (rabian de titularse notarios hoy tos grandes de España y los Ministros de la corona, si estuvieseconsig. nado en la Historia el hecho de haberlo sido siquiera una vez las gentes de la ínfima plebe?
Empero no se entienda por esto, que neguemos la verdad incnesrionable de qne la insiitucion á pesar de tantas prerogativas se encuentra bajo la influencia de preocupaciones qne en cierto modo la denigren. ¿Y de donde dimana esta preocupación? No es de nuestro plan la so lucion de esta pregunta: para nuestro objeto basta solo conocersn existencia. Sin embargo, no admitimos nosotros, la inconsecuencia que se echa en cara á la ley, suponiendo que al paso que dá tanta importancia á esta clase, se la robo ¡a ó por lo ménos se le niegan las con-sideracianes que xijeel buen sentido; porque ya hemos dicho que en ninguno de los periodos de nuestra legislación encontramos nada que tienda á su menoscabo. Tal vez, en esta como en otras materias el influjo déla opinión pública se mantiene vivo á despecho de las sabias di-posiciones contenidas en los códig s; p edis-posicion á que puede contribuir el ridículo que con sobrada licenciase lia permitido arrojar siempre sobre esta profesión. Epocas pueden señalarse en la historiada mtestrt teatro, en que no habla saineteen que no hiciese el gasto algun escribano; y aun en las piezas de mas elevada etiegoria en que ¡nteivenia uno de estos, n > era ciertamente para presentarle como modelo de probidad, sino para sacará plaza sus ardides y amaños, siempre dibujados con la exajeraeicn.
Pero á otras causas atribuyen los autores del “Notariado en España” la desfavorable opinión conque generalmente se mira esta clase.
Hé aquí sus palabras:
“Empero siempre será de lamentar el grande aumento que en el número de individuos se fué haciendo insensiblemente fuera délo necesario, principalmente en las grandes poblaciones; siempre se sentirá á la vez la facilidad con que se han crendo otros en toa punidos pequeños, sin examinar bien ni su capacidad, ni su moralidad, ni los medios de subsistencia con que contaban; siempre por ultimo se reconocerá como un rnal y mal de trascendencia, ia instituciou de los diligencieros y la amalgama en una sola persona de las funciones judiciales y contractuales. Ahí están señaladas las causas de descrédito á que ha venido la profesión.”
Comoquiera quesea, la reforma era tan urgente corno indispensable, y nuestro ilustrado gobierno superior ha Jado la prueba mas convincente de sus desvelos por los adelantos jurídicos de la nación, dictando una ley que sacase á la profesión del abatimiento en que hasta hace poco yaciera.
El Escmo. Sr. D. Lorenzo Arrazola Ministro de Gracia y Justicia sometió á la discusión de las Cortes un proyecto de ley que cuando se promulgue señalará las atribuciones de estos funcionarios públicos,
La obra que analizamos, se hace cargo, estensa-mente de la discusión que sufrió el pr >yecto indicado, y de las reformas que en él se hicieron. De modo que este importante libro puede considerarse como una historia le lo que ha sida, de lo que es y de lo que será el Notariado de España.
Tan importante materia, será sin duda suficienteá exitar la curiosidad de las personas á quienes principalmente atañe, el conocimiento de las vicisitudes que ha sufrido esta noble profesioq. A nosotros tqcanos solamente llamar sn atención hácia un libro escrito con conciencia y con sobrada erudición.
Comprende la obra el primer orígeu del notariado éntrelos romanos, con diversos nombres: lostitnlos, honores y autoridad con que fué condecorado el notariado entre los romanos: lo que fué el notariado durante la monarquía goda: lo que fué por el fuero viejo de Castilla: por las leyes de Partida; por el derecho canónico, por las leyes recopiladas: y por la Novísima Recopilación..
Fuera de desear que ya que se desagravias la clase de escribanos del desafecto y marcada antipatía con que se ha mirado, se diese un paso mas adelante coadyuvando con el laudable pensamiento del gobierno; queramos referirnos á la necesidad de escribir unas instituciones que sirvan de testo al aprendizage de este ejercicio- Los redactores de la obra presente, ofrecen emprender esle trabajo, si ahora merecen la acogida benévola, que creemos no podrán negarle los que aspiran al notariado.
La clase de escribanos es deudora á los autores de este libro de un beneficio tanto mas recomendable, cuanto que contribuye á manifestar la distinción y prez que siempre alcanzó en España. ¡Méngua sería ya que no ingratitud, el no leer una obra apreciable además, por otras recomendables circunstancias que en ella concurren!
una resolución, que cambió el curso de mi vida: estaba escritp que aquel joven habia de tener un imperio absoluto sobre mi destino.
Véase, pues, de que modo se iba formando mi carácter, el giro que tomaban mis ideas, y cuales fueron los primeros golpes que recibió mi genio, del cual puedo hablar como de una desgracia, haya sido vulgar ó estraordinario, y merezca ó no merezca el nombre que le doy á falta de otra palabra mas com-prensible. Si yo no hubiese sido tan distinto de los demas hombres seria mucho mas feliz; aquel que sin destituirme completamente del raciocinio hubiera llegado á matarlo que se llama mi talento, me hubiera hecho un gran favor, y tendría incontestables derechos á mi amistad.
Cuando el conde de Boisteilleul me llevaba á casa de Mr. Héctor oía referir sus campañas á los marinos viejos y jóvenes, y hablar de los países que habían recorrido: el uno acababa de llegar de la India, y el otro de la América: éste iba á aparejar para dar la vuelta al otro mundo, y aquel se aprestaba para visitar las costas de la Grecia. Mi tio me enseñó á La Perouse, nuevoCock.cuya muerte es el secre*o de las tempestades. Yo lo escuchaba y lo miraba todo sin decir ni una palabra; pero á la noche siguiente huyó de mis párpados el sueño, y la pasé pensando en los combates y en el descubrimiento de países desconocidos.
Fuese por lo que fuese, lo cierto eg que al ver marchar á Gesril á cqsa de sus padres me ocurrió la
idea de que nadie me impedia á mí hacer lo mismo. El servir en la marina me hubiera gustado es-traordinariamente si la independencia de mi carácter no me hubiese alejado de toda clase de servicio: la obediencia era para mí punto ménos que imposible Tenia una afición decidida á los vinges, pero estaba seguro deque no me gustarían sino haciéndolos solo, y siguiendo mi capricho. Finalmente, una mañana, dando la primera prueba de mi inconstancia, sin avisar á mi tio Ravenel, sin escribir á mis padres, sin pedir á nadie permiso, y sin aguardar mi despacho de aspirante, partí para Combourg, á donde llegué como llovido del cielo.
Todavía no acierto á esplicarme en la actualidad como me atreví á tomar tan temeraria resolución, siendo tan grande el miedo que me inspiraba mi padre; pero lo que hubo en esto de mas sorprendente fué la manera con que me recibieron. En lugar de los arrebatos de cólera que yo esperaba, encontré bondad y dulzura. Mi padre se contentó con sicudir la cabeza de un lado á otro, como si hubiera querido decirme: “No me disgusta la calaverada.” Mi madre me abrazó refunfuñando, pero de todo corazón, y mi Lucila con un transporte de verdadera alegría.
Montboíssier, Julio de 1817.
Paseo.—Aparición de Combourg.
Desde la última fecha de estas memorias en la Vallée-aux-Loups [Enero de 1814] hasta la de hoy, enMontboissier [Julio de 1817] han transcurrido tres
años y diez meses. ¿Habéis oido caer el Imperio? J nada ha turbado el reposo de estos lugares. E¡ Im rio, sin embargo, se ha hundido en el abismo:sus i ñas inmensas se han desplomado sobre mi vida, mo esos restos romanos que interrumpen el curso un ignorado arroyuelo. Pero los sucesos impor poco para aquellos que no sufren sus consecuenc algunos años escapados de la mano del Eterno hai justicia á todos estos rumores, condenándolos á silencio sin fin.
El libro precedente fué escrito bajo la espi»« tiranía de Bonaparte, y á la luz de los últimos d tellos de su gloria; el actual, empiezo á escribirlo jo el reinado de Luis XVIII. He visto á los re muy de cerca, y mis ilusiones políticas se han dei necido como las quimeras mas halagüeñas, cuya i ración voy á continuar. Digamos primero lo que obligan tomar la pluma. El corazón humano es guete de todo, y seria difícil prever que circunstat frívola causa sus goces ó sus sentimientos. Monti né lo ha notado; “No es necesario que haya ca conocida, ha dicho este célebre escritor, para ag nuestra alma: una ilusión, una quimera la conmu y subyuga sin mttivo alguno.”
Hallóme al presente en Montboissier, y en confines de la Beauce y del Perché. El castillo estos dominios, de la pertenencia de la señora c desa de Montboissier, fué vendido y demolido dui te la revolución: únicamente quedan de él dos p* llones separados por una verja, los cuales constitt
«a otro tiempo la habitación del conseje.