eSBES
ÉáÉSte
imm ûOû*m
N, 65
..... 1#11Í#........#gjgl&& |II
t Domingo 18 de Marzo de 1849.—(4.° de cuaresma.)—San Gabriel Arcángel Anima.—Circularen laT. O de San Francisco.
P. 1.*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cüba.—Secretaría política.—Debiendo procederse á la limpia de la Zanja Real, cuyo cauce je encuentra obstruido por'el lodo que arrastran las lluvias en sus crecientes, y siendo indispensable para ello la suspensión de su curso, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General se haga entender al público por medio déla Gaceta Oficial, que con el espresado fin se paralizará dicho curso, desde la semana próxima, todos los jueves, viernes y sábados de cada una, hasta que se concluya la operación, en cuya forma se hará ménos notable la falta de agua que ejecutando la limpia consecutivamente hasta su terminación. Y en virtud de la indicada disposición se inserta en tres números de la Gaceta Oficial para general inteligencia, y efectos convenientes. Habana 16 de Marzo dé 1849.—Crispin Jiménez de Sandoval.
Por Real orden de 13 de Noviembre último, comunicada por el Ministerio de Hacienda se ha servido aprobar S. M. £0/ D. G.j] el establecimiento provisional de un depósito mercantil en Santiago de Cuba regido por las mismas disposiciones que están en vigor en el de esta plaza. Lo que de orden del Escmo. Sr. Superintendente general, se publica para conocimiento del Comercio. Habana 16 de Marzo de 1849.—Joaquín Campvzano.
Por acuerdo del Escmo. Ayuntamiento se repite para general inteligencia el reglamento para la recaudación del arbitrio de la marca de carruages según y en los términos que se publicó en Octubre del año próximo pasado, y corregida por acuerdo de la Junta Municipal y á instancia del rematador del espresado arbitrio, la equivocación padecida respecto del artículo 13 en su inserción en la Gaceta del dia 13 del corriente.
Artículo 1. ° Todos los carruages sean de la clase que fueren, inclusos las carretillas de mano que en el año de mil ochocientos cuarenta y nueve transitaren una ó muchas veces dentro de la ciudad, y sus términos inmediatos, entendiéndose esto hasta el rio del Luyanó, la loma de la Iglesia de Jesús del Monte, la población del Cerro, en su puente, y el rio de la Chorrera en el puente que derrama al mar, el pueblo de Regla, las calles y calzadas correspondientes á su jurisdicción, y esceptuándose las que corresponden á la Real Junta de Fomento, á los cuerpos de la guarnición, ¿ los castillos ó fortalezas, siempre que no pertenezcan á contratistas de ellas, los carros que úsala empresa del alumbrado de gas, las volantas del vecino de otro pueblo que viniere á diligencia precisa, ó de paseo, y la que el hacendado tenga para conducirse á sus haciendas y de ellas á esta Capital, sin el uso común, pagarán la contribución que mas adelante se dirá, sin que pueda evadirse por escusas ni pretesto alguno, y será satisfecha en el modo y término que se espondráen los artículos siguientes.
Art. 2. 3 Los quitrines y volantas de uso particular pagarán su respectivo derecho, sin que se le ponga la marca, según ha sido de costumbre, pero á todos los demas carruages y carretillas se les pondrá la que tenga por conveniente el contratista para evitar fraudes en su perjuicio.
Art. 3. ° Se designará por el contratista lugar para la marca, atendiendo siempre el mejor servicio del público, y procurándole comodidades en su concurrencia. Se señala la esquina de Teja por término para que puedan ser aprehendidas las.carretas de campo que habiendo entrado en la ciudad, sus arrabales, ó calzadas, no se presenten á contribuir con el derecho de marca al tratar de retirarse. Pasando este término, las dichas no pueden ser aprhendidaspor ningún caso entendiéndose que las que transiten por el rio del Luyanó hasta el punto designado de Jesús del Monte, en la población del Cerro, y el rio de la Chorrera, siguiendo su curso hasta desembocar al mar podrán ser aprehendidas en cualquiera parte que se encuentren sin estar marcadas. Tanto para los carruages de tráfico en los confines de la contrata, como para los detenidos en la esquina de Tejas, queda al arbitrio del rematador, si á bien tuviese el esta-
blecerlos,^señalar un punto'de marca proporcionado aliugar.de las que detenga en la esquina de Tejas ó á las del tráfico en aquella distancia. Ninguno de 'os puntos de marca que establezca el rematador, podrá variarlos sin acuerdo de los Sres. Comisarios, ni de los del pueblo de Regla.
Art. 4. ° e,í contratista formará un arreglo en la gran concurrencia de carruages que asistan á la vez paraquenose perjudiquen demorando á unos por otros, estableciendo el orden de proximidad, y que se formen en hileras y vayan saliendo los primeros para despachar á los que siguen, en el concepto, de que se señalan el término de ocho horas para la marca de los carruages que se presenten dentro de los primeros sesenta días y entendiéndose que deberán ser únicamente preferidas las carretas de campo por ser las que mas se perjudican con la demora. Pasados los sesenta días, todo carruage que se presente á la marca no será demorado mas de tres horas, y sí se averiguase que lo estuvo mas se le impondrá la multa de veinte y cinco pesos, aplicada á la cámara y pobtes de la Cárcel, y sujeto al pago de los perjuicios que se reclamen por los interesados, y previas justificaciones y mandato de la autoridad competente. La misma multa se le impone por el a— buso que pueda hacer de cualquiera de los artículos establecidos en este reglamento, convencido que sea antela autoridad misma de la infracción de algunos de ellos. Igualmente serán multados en veinte y cinco pesos y en la pérdida del derecho, siempre que se les pruebe que han cobrado mas de Jas cantidades establecidas, de contribución, ya fuese por el mismo, ya por sus dependientes, y también se le cobrará dicha multa, si cobran contribución al que según esto re-glamr 'o no deba pagarla, y la espresada multa se aplicara por terceras partes entre Cámara denunciante y pobres de la Cárcel.
Art.^ 5. ° Los carruages sujetos á la contribución, sin obligscioo de marcarlos son los coches, berlinas, quitrines y volantas del uso particular y los su-getos á no poder transitar sin la marca, seña ó contra seña que dispusiese el rematador, son las carretas de campo que con carga ó sin ella transitan dentro de los límites de que habla el artículo primero, de las del traginque son las que en dichos límites se egercitan en el trabajo ú otra ocupación, los carretones de un buey, los de una muía ó caballo,bien sea de tráfico, basura ú otro egercicio; las carretillas de mano de u-naó dos ruedas, y todas las volantas conocidas por de
nadie se dispensarán, se distribuirán con arreglo á la ley por terceras partes, entre cámara, pobres déla cárcel y aprensor, y ninguna podrá exigirse sin que preceda mandato de la autoridad competente.
Art. 9.° Ninguna otra persona masque las destinadas por el rematador, podrán marcami recaudar los derechos que han de contribuir los dueños de los carruages, en concepto de que si alguno se revistiese de sus facultades para defraudarlos, se procederá contra él por la autoridad, luego que se denunciase ó acusase por el rematador como-correponda á la calidad del crimen, además de pagar tres tantos del derecho'dfe'íítarca en que se ’tsaba el fraude con la •aplicación dicha anteriormentii,
Art. 10. La persona que celebrase el remate dará una fianza hipotecaria en fihca urbana, de valor de los dos tercios de su importe, que asegure las condiciones de él sin cuyo requisito, no tendrá efecto: dicha fianza será á satisfacción de la Junta Municipal.
Art. 11. El rematador dará recibo de todos los derechos que perciba, para resguardo de todos los dueños de carruages, publicando prèviamente su forma en la Gaceta de la Habana, para la inteligencia del público; y cuando el ramo estuviese en administración; serán autorizados los recibos por el mayordomo de Propios y un individuo de la Junta Municipal
Art. 12. El rematador entregará al Mayordomo de Propios la cantidad correspondiente á los plazos que se le estipulen, y según se vayan venciendo, y pasando la cantidad de dos mil pesos será intervenido el recibo por la Junta Municipal.
Art. 13. Las volantes ó quitrines de alquiler pa garán veinte y cuatro pesos anuales, en lugar de o-cho pesos: el duplo de lo que pagaban los carretones; y el tercio sobre lo que satisfacían los demas carruages y carros en este órden: los carretones de tráfico veinte y cuatro pesos, en lugar de doce: los carretones de basura doce pesos, en lugar de seis; los carretones de uso particular seis pesos en lugar de tres pesos que es el duplo: las carretas de una yunta de bueyes de tráfico cuarenta pesos, en lugar de treinta: las carretas de un buey, veinte pesos en lugar de quince pesos: los omnibus ó diligencias, veinte y un pesos dos y medio leales, en lugar de diez y seis pesos: los carros fúnebres diez y seis pesos, en lugar de doce pesos: las carretillas de tráfico ocho pesos en lugar de seis: y las yolantas particulares, quitrines ó volantas de fuelle, Coches, berlinas y de-
alquiler ó que se egercitan en ganarlo sea cual fuese Anas de esta clase, ocho pesos, en lugar de seis que su clase ó figura; pero de ninguna manera deberán ¡ es el tercio: las carretas de campo no tienen autnen-pagarniser molestadas las que no pasen de los ante-jto á la asignación de quince pesos que hoy satisfa-dichos términos consignados en el artículo primero,; cen.
que se entenderán exentas déla contribución, éigual-! Art. 14. Cada vecino pagará el derecho de car-mente la carreta, carretones ó carretilla del estanciero i ruages por tantas volantas cuantas use á la vez para que se ocupare en abono de sus terrenos ó cualquiera otro t-agin entre Jas mismas estancias sin dirección
á las poblaciones, que quedan comprendidas, en el artículo referido,aun que transiten por la Calzada.
Cuando concurra un individuo cualquiera que fuese, á marcar una carreta, debe espresar si lo hace para que sea de campo ó de trafico y estarse á su dicho, y si marcándolas como de campo, se egercitare en el tráfico, entonces quedara sujeto a la multa y penas que señala el Reglamento; pero al contratista incumbe celar estas infracciones y examinar si las carretas de campo se egercitan en el tráfico.
Art. 6. ° El hacendado que tenga que remitir una ó dos carretas vacías ó conduciendo guijos, tachos, ú otros efectos de fincas rurales, en estado de escluidos ó descompuestos, no serán obligados ni á la contribución, ni á la marca de aquellas, cualquiera que sea la carga de retorno que conduzcan á sus re-pectivas fincas.
Art. 7.° Desde el dia de la publicación del remate puede el contratista aprender los carruages que encontrare sin la marca, y conducirlos al lugar donde hade ponerla, sin exigirle mas que la contribución establecida: pero si ios aprehende después de pasados sesenta dias, no solo le cobrará aquella sino que le exigirá acto continuóla multa de otra suma igual á la que debió contribuir por los derechos y los costos que le causare.
Art. 8. ° Las multas que se cobraren, y que á
RMllliUTIÜ HABAMEItO.
No se si recordareis, amables lectoras, que ttn domingo del año pasado, escaseando los materiales para mi Crónica y sometida á la inflencia de una de esas mañanas de verano en que la imaginación perezosa pliega sus alas como los pájaros del Cielo aletargadas por el ardor del sol negándose á trabajar y á concebir, os hablé de una amiga que frecuentando la sociedad y las fiestas, acostumbraba apuntar lo {mas notable acaecido durante la semana, siguiendo el órden de los dias, y recurrí á su diario, á fin de ahorrarme la necesidad de hacer uno bajo otra forma. Ayer, pues, al tomar ¡a pluma, al poner delante las cuartillas de papel, al levantar los ojos al techo del apo sentó buscando la inspiración, me encontré confine mi imaginación cual entonces, se hallaba a dormecida, entregada á las dulzuras del dolcefor mente-, y conociendo que en vano intentaría despertarla ni obligarla á ocuparse ya que le place tanto disfrutar de su libre albedrío, la dejé transía hasta que por sí propia sacudiera su apática indolencia, y acordándome de la amiga en cues-non le pedí su descripción fiel de la semana que noy concluye. Negóse al principio modestamente Pero segura de guardar su incógnito para siempre Jamás, ó dominada quizas por el secreto gusto de eer sus renglones en letras de molde, gusto que trastorna tantas cabezas, cedió al fin, y con su Permiso os loslpresento á continuación.
.—Lunes 12 de Marzo.—Es indudable que nos privemos de muchos placeres y satisfacciones no cabiendo gozar generalmente de los bienes que ros nos ha concedido, ni de las ventajas que nos rodean.... Corremos sin cesar detras de los entretenimientos y distracciones que nos cuestan el
si y sus familias; pero el que -..rvgndo varias solo hace uso de ellas alternativamente, de modo que nunca estén dos ó mas en uso á la vez como se ha dicho y repite, no pagará derecho mas que por una, y se le encarga con el justo ánimo de evitar cualquier fraude, aunque no es de esperarse, el que pase al contratista v. aviso délas volantas que tenga en ejercicio, en el concepto de que si se procediese con engaño ó dolo incurrirá en la pena de pagar el derecho doble con mas los costos que cause, y exigido inmediatamente, tendrá la aplicación contenida en el artículo siguiente.
Art. 15. El rematador de este ramo,podráocur-rir por si ó sus personeros, ocho dias después de celebrado el remate, á la casa de los dueños de carruages de uso particular para la recaudación del respectivo detecho, y si alguno no lo hubiese satisfecho el dia primero de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve, lorequirirá con órden de uno de los Sres. Jueces para que lo entere dentro de según do dia, y si no cumple ocurrirá á la misma autoridad, quien le compelerá al pago, imponiéndole ade. más, irremisiblemente, otro tanto del derecho que debió pagar, cumpliendo y aplicándolas á penas de cá. mara y pobres de la cárcel, entendiéndose en uno y otro caso á cargo del deudor moroso las costas y costos que causaren las diligencias.
Art. 16. Para el abono de los derechos designados en el artículo trece, se entenderá por carreta de
campo, aquella que se ocupa en traer frutos de la finca de su propietario ó en llevar efectos de ellas, porque es un mueble de la finca y el amo no lucra con la carreta sino con los frutos. Las demás que se egercitan en transportar frutos y efectos agenos, alquilando el trabajo y lucrando, son de tráfico y pagarán el derecho designado á estas, porque sus dueños no ganan con sus propios frutos, sino que ganan egerciendo la industria de carreteros, conductor ó traficante entendiéndose lo mismo respecto á la que va vendiendo por las calles frutos y efectos de cua-lesquier clase, porque esto es traficar y causan mas daño al piso de ellas.
Art. 17. Para evitar las dudas y cuestiones que ha enseñado la esperieucia, es condición espresa que si después de marcados uno ó mas carruages, su dueño quisiere sostituir otro de la misma clase en su lugar 6 porque se haya inutilizado, les rematadores se hallan obligados á marcar las que les presenten en lugar de aquellas, sin poder exigir otro derecho, mas que el de cuatro reales por cada una marca y á su satisfacción quedarán e3tinguidas lasque fueron estampadas en aquella.
Art 18. Los carruages apreendidos por faltas de marcas ó por egercitarse en distinto tragin de aquel para que fueron marcados, serán conducidos al depósito que el contratista desisrne y si en el preciso y perentorio término de ocho dias, no concurriesen sus amos para que se les marque pagando el derecho, multa y cestos ocasionados darán cuenta á la autoridad competente para que á la brevedad posible se proceda al remate ó venta, con cuyo producido se abonará en primera los derechos, en segunda los costos y después la multa ó la parte de ellos á que alcanzase, y si hubiese sobrantes, se mantendrá siempre en depósito á disposición de su dueño á quien se le entregará en el acto que lo reclame, precediendo la órden del señor Juez que ha conocido del remate.
Art. 19. Cualquiera disputa que se ofrezca acerca de la inteligencia de los artículos de esta contrata la decidirá uno de los señores Jueces, con arreglo á lo literal de estas condiciones.
Art, 20. El rematador ó rematadores por ningún pretesto ni aun por casos fortuitos, dudase de lacón-trata sobre su inteligencia, ni por ninguna otra razón tendrá derecho para solicitar quita ó remisiYnde la cantidad ó parte de ella en que se verifique el remate de ia contrata, ni á formar reclamación de nin guna clase.
Art. 21. Los comisarios de barrio, capitanes ó tenientes de partidos y demás ministros de justicia, auxiliarán al rematador y á sus dependientes, á fin de que tenga efecto y puntual cumplimiento cuanto queda esplicado, y al efecto se presentará al Escmo. Sr. Capitán General para que se sirva impartir el correspondiente auxilio. Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente.—Habana y Marzo 17 de 1849.—Francisco de Castro.
cales y demas empleados que tengan intervención en los procesos, la asistencia al acto; remitiendo al Illmo. Sr. Auditor de guerra con dos dias de anticipación por conducto del infrascripto escribano, relación nominal por duplicado de los encausados con trolas de la fecha de prisión, delito y estado de las causas. Partíctpe-e este auto al Sr. Brigadier Presidente de la Comisión militar por lo que respecta á su Tribunal: al Sr. Coronel Sargento mayor de la plaza para que lo comunique á los cuerpos en la órden del día: el Sr. Ase. sor del Juzgado militar de esla plaza marítima: á los Sres-Fiscales di I Tribunal de la Capitanía -General: al Alcayde de la Real Cárcel, y al público por medio de los periódicos para general inteligencia. Que por este que S. E. prov-yó con acuerdo del Illmo. Sr. O. Antonio Armero y Peñaranda, Ministro togado honorario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía General, así lo mandó y brmó, de que cortifico.— El Conde de Alcoy. — Antonio Armero—Por el Sr. Escribano m.yor de Guerra.—Amonio María Muñoz—Es copia.—Amonio María Muñoz.	*	®
Regimiento infantería miuci s liscxílinadas de la habana—El Escmo. Sr. Capitan General, ha dispuesio que todos los individuos de este Regimiento que tengan en su poder la certificación de süs servicios, se presenten con ella al actual sargento mayor d 1 cuerpo, cuya oficina se halla en la calle de Cuba núm. 501 con el objeto de renovar dicho documento; en la inteligencia que pasados cuatro meses otspues de este anuncio quedarán invalidadas las que no se hub esen revalidado. Haba ,a 17 de Marzo de 1849.—El Conde O-
CONTADURÍA GENERAL DE RENTAS MARÍTIMAS — Para el 19 del corr ente se han de rematar en el a mai en de avenas 90 piezas de linó de algod n de 10 yardas la pieza. 225 piezas de listado de algodón, 689 barras, e bdlas y planchuelas de hierro, 45,tercios zarzaparrilla de Hondur s coti 165 arrobas 11 libras. 61 tabal de bacalao, 33 cascos de idem. 8 cejas de idem y 8 barriles de arenques. H baña y Marzo 15 de 1849.
Clair'c.	,	, ?
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averias, 28 cajas de fideos, 7 cascos de b calao y 6tabales y 141 quesos americanos. Habana y Marzo lo de 1849. — Gioirne.	________ *
inero, y desdeñamos á menudo los que tenemos a la mano y poseemos de valde ... ¡Que espectá-Cl,1° *lay verbigrecia mas hermoso ni digno de contemplarse, que el de una clara mañana deCu-.a’ cuando el sol justamente llamado monarca de °s tópicos, sale del seno de las aguas y se ele-a en el firmamento azul, coloreándole primero °n los tintes rosados de la aurora, en seguida °n 'o8 tempranos fulgores de su aureola y des-^es lnundándole de luz, de resplandor y de poe-
y. (...... El público que aplaudía siempre esta
^ = a en el teatro, en las representaciones de Jlti-8 asiándose ánte un telón pin tado, y varias
candilejas encendidas á tiempo, mira con distraídos ojos la magestad que desplega la mañana al aparecer en el gran teatro de la naturaleza, ó mejor dicho no la mira nunca, pues las clases refinadas de la sociedad, capaces de comprehender su encanto, prefieren los abiazos de Morfeo, á las frescas caricias del aura matinal.... y sin ein bargo levantarse tarde es robar las horas mas preciosas al cultivo del entendimiento, á laconserva-sion de la salud, y á la prolongación de la hermosura.......El aire puro y perfumado aun con
las emanaciones de la noche despeja la cabeza, fortalece el cuerpo, y dilata el ánimo agradablemente ... La pereza nos aconseja m- 1, y en cuanto á mí no me dejo seducir por su falso atractivo. ... Abandono el lecho apénas asoma el sol, abro una ventana de la sala, aspiro algunos instantes la brisa sana y fresca del dia que asoma, presido á mi toilette de casa conociendo que el decoro esterior es siempre indispensable en mi sexo, y no echando en olvido mi diario, corro á fijar en él las impresiones que he recibido la víspera, ó la relación de los sucesos que he presenciado....
Héme aqui hojeando sus páginas, y pensando en las novedades ocurridas últimamente.—Anteanoche estuve en el Liceo, y me reí bastante con la comedia del célebre Beaumarchais el Barbero de Sevilla, aunque confieso que me divirtió mas la piecesita en un acto dada á continuación, titulada ¡Jltrasl Es una graciosa producción de Scribe fecundo autor de tantas comedias de mérito que se prestan á la fuerza é inteligencia de los hábiles miembros de la sección de declamación del activo instituto. Los espectadores salieron según costumbre completamente satisfechos no obstante lo avanzado^e la hora. Ayer dos fun oiones reclamaban la atención pública el concierto del Sr. Aristy en el Liceo y un espectáculo de Raveles en el teatro de Tacón. Según era natural preferí asistir á la soiríe verificada á favor de un compatriota mió, joven estudioso que después de años enteros de aplicación, retornaba á que la Habana juzgara y premiara su talento. Sin embargo no todos pensaron como yo, pues la concurrencia fue escasa, y las señoras tan pocas que podían contarse de una sola ojeada. Miéntras tan to Tacón se hallaba casi lleno. No saco de esto ninguna consecuencia, prosigo á ocuparme del concierto. El Sr. Aristy fue calificado de buen pianista por los inteligentes y su nombre coloca-
do al lado de las dos notabilidades que en el pro pió instrumnto poseemos aquí, D. José Miró, y D. Pablo Desvernine. Recibió justísimos^plausos en las brillantes variaciones que tocó con perfecto aplomo, rapidez maravillosa, y sentimiento delicado; pero donde desplegó particularmente la ciencia del arte, la inspiración del genio y la maestría de un ejecutante de primer órden, fue en su bella composicionn sobre motivos de la Norma, que 'arrancó palmadas espontáneas á los espectadores. Participaron de ellas los hábiles aficionados que amenizaron la función con escojidas piezas de canto, distinguiéndose la céle bre filarmónica que se puede llamar la artista de nuestros salones, la elegante y condescendiente (Jrsuli'a. Quizás el Sr. Aristy conseguirá en su segundo concierto mas numeroso auditorio. Si no se alientan ni recompensan los que descuellan en el pais por alguna cualidad sobresaliente, jamás se elevarán en él esas grandes reputaciones que le dan lustre, orgullo, fama, y que consideramos con respetuosa envidia, cuando pertenecen á es-trangeras regiones.
Mártes.—Dos ó tres semanas atras, no había ni una noche sin espectáculo de alguna especie, ningún punto vacio en el panorama de las diversiones que se sucedían sin interrupción. Ahora nos encontramos reducidos á las funciones de los sábados en el Liceo, y á las de los Raveles en el teatro. Todo pasa en este mundo, desde los ratos que satisfacen nuestros deseos, hasta los que nos mortifican, desde la hora que se nos figura un minuto, hasta la que nos parece un siglo. He cojido los periódicos á fin de ver si traen alguna noticia interesante y he concluido de leer en la Gaceta, la novelita de Felicia titulada Zarina, escrita al principio para un álbum. Los dos versos de Y. Hugo que lleva á la cabeza en forma de epígrafe, prueban que los cajistas no entienden el francés y que para ella no ha pasado todavía el tiempo de las erratas de imprenta, martirio del literato y del periodista. Puesto que buscaba noticias, en la Prensa he encontrado una muy de mi gusto; á saber, que pronto regresará de su viaje á Italia el distinguido retratista D. José Strazza ¡Oh! ¡sí! ¡me alegio mucho! — .el cumpleaños de papá se acerca, y quiero proporcionarle la dulce sorpresa de regalarle un retrato. Ademas, mi primo Cárlos le ha de ver, y yo no ignoro que pocos como ese hábil pintor consiguen trasladar al marfil una sorprendente se-
Visita general de presos.—En la siempre fidelísima ciuilad de la Habana en 17 de Marzo de 1849: el Escmo. Sr. D. Federico de Roncali, Conde de Alcoy, caballero gnn cruz de la Real y distinguida orden española de Cárlos tercer©, de la americana de Isabel la Católica y de la militar de San Fernando, caballero de primera, segunHa, tercera y dos veces de cuarta clase de !a misma de San Fernando y de la de San Hermenegildo, Académico de honor de la de nobles artes de San Cárlos de Valencia, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, del concejo de Estado, Teniente General de los Reales Ejércitos, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de estudios. de ia Asamblea provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica, Juez Delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas &.?: dijo S. E.: que en observancia de las leyes que previenen la práctica de visitas generales de presos en las solemnes festividades del año, aproximándose la semana mayor, debía mandar y mandaba: que se verifique la del Juzgado d& esta Capitanía General en los dias 26 y 27 del corriente: en el primero la de los presidiarios y presos existentes en las fortalezas de la Cabaña, Morro, Punta, Príncipe, Ataréz y cuartel de Lanceros; y el segundo los de la Real cárcel, presidio de la plaza y cuarteles de la guarnición, inclusos los de milicias que se hallen en el de la Fuerza. Y en los espresados dias y puntos designados se visiten igualmente los presos de cuyas causas conoce el Tribunal de ia Comisión militar ejecutiva y permanente: previniéndose á Ioh Fis*
PARTE JUDICIAL.
—--------~~avÍS0S.
A consecuencia del concurso del Escmo. Sr. D. José M. Mantilla, radicado en el juzgaiio del Sr. Alcalde mayor cuarto v por ante mí, se manda inser er lo convenido por la Es-celéniísima Sra. Da. :V;aría Jostft Peñalver de Mantilla y ar. Intendente t>. Mariano Lassalcta y 9. León García, el cual se halla aprobado, y es de la manera siguiente.—Conste por este documento que los que suscribimos Da. Mana Joseti Peñalver, lejitima coneorie y apoderada g-neralta ma d I Es-eelemísimo Sr L>. José Mario Mantilla, y el Sr. L). Mariano Lassaleia y L>. León García, acreedores de este, hemi>s c invenido en los artículos siguientes:—1.° A nombre del tHcmo. ár. Mantilla, hará su consorte formal y solemne cesión dej ingenio la Sonora y del potrero anexo llamado Agu cate, a todos sus acreedores para que se cobren de sus acreencias — Las fincas se les entregarán en prendas pretorias para que las administren, arrienden ó demuelan á su voluntad, percibiendo y haciendo suyos los producios; y cuando los^acreedores acuerden su venia en todo ó en parte, la 8ra. Peñalver, o a representación del Sr. Mantilla queda obligada a otorgar la eacritu-a ó escrituras que sean convenientes sin recibir precio alguno, pues el que dieren el comprador o compradores entrara en poder de los acreedores ó de quien los represente.
2°. En esta cesión se comprenderán todos los negros que existen de los que componían la dotación del ingenio el 4 de Setiembre de 1838 e-t que fueron hipotecados con la finca á O. León García por escritura ante D. Félix Lancis, y ademas los que des-pues han nacido. Se comprenderán igualmente todos los bueyes, animales, carretas, carretones, hormas, utensilios y de-mas efectos que halla en el ingenio y potrero anexo, ó les pertenezcan, y si algunos hubieren prestados ó fuera de las fincas, lo que constará de los libros de la Mayordomía, se reclamarán para que se reslituyan sin demora.—3 ° Se eseluyen de la cesión lo animales ó aves que pertenezcan en particular á bis hijos ó criados del Sr. Mantilla, los que se sacarán del ingenio; v ios animales ó aves que correspondan á algún esclavo de I lotacion, las que quedarán en las fincas á fa-vordesus dueños.—4“ Se eseluyen también las colmenas por no ser del Sr. Mantilla, sino de sus niñas Da. Merced y Da. Gerónima. En cuanto al mobiliario v menaje de la casa de vivienda, las partes acordarán posteriormente lo que podrá es-traer la fatni'ia del Sr Mantilla, y Jo que habrá de quedar en el fundo.—5o Los acreedores dejan á la Escma. Sra. de Peñalver eí potreto llamado Visosa ó Mercedita con el terreno que comprende y que son como 14 caballerías poco mas o ménos. La dejan también dos caballerías mas que tomara, contiguas á las de este potrero de las no montuosas.—6? El potrero y dos caballerías que espresa el anterior articulo, se adjudican á la Sra. Peñalver en parte de nago de sus dótales y parafernales que se estiman en 36000$, y proceden de un aderezo de brillantes que ge adjudicó el Sr. Mantilla en 20000$ y vendió después; del valor de 9 esclavos^que llevo al matrimonio la Sra Peñalver y de 4 que heredó de su madre, de los cuales vendió 12 el Sr. Mantilla, y del importe de pren; das y muebles y alhajas de oro y plata que igualmente llevó al matrimonio y se han vendido durante este.—7.° La Escma. Sra. Peñalver recibe el potrero y dos caballerías de tierra en parte de pago de sue dótales y parafernales, y renuncia con jurant nto en forma á toda acción y derecho que por esta causa pudiera correspontlerle sobre el resto del ingenio la Sonora y potrero Aguacate.—8.° Los acreedores dejarán libre y quito absolutamente al Escmo. Sr. Mantilla do todas sus deudas contraidas hasta la fecha de su presentación á concurso en el Tribunaldela Capitanía General, que fue en 3 de Junio de este año, y de los sueldos posteriores de operarios y
mejanza de sus modelos, realzándoles y. embelleciéndoles á la par, cosa que en honor de la verdad á nosotros no nos desagrada nunca considerando que en el rostro natural la animación, el alma, la movilidad del semblante suelen disimular los defectos, en lugar que sobre el marfil ó el lienzo, no hay ni una mirada espresiva, ni una sonrisa amable, ni un gesto gracioso, que a boguen en su favor. No seré yo la única en de sear la vuelta del miniaturista, que conserva al amante sus ilusiones mas encantadoras, á la amistad sus memorias mas suaves, y al recuerdo sus horizontes mas distantes, todo gracias á los colores de su admirable paleta.
Miércoles. —Anoche me llevó papá á los Raveles, me divertí bastante con las dos lindas pantomimas Focó, el mono del Brasil, y hoberto Macaire. En la primera trabaja Marzethi, de un modo asombroso, en la última se luce F. Ravel. La simpática Enriqueta bailó con su gracia y ligereza de costumbte. Si de algo se puede reconvenir á la famosa compañía, es de que sus funcio-nessean demasiado repetidas, de que esceptuan-do Gisela 6 los espíritus no hayan puesto todavía en escena ningún ballet completo de aparato, no obstante dicen que ensayan las Píldoras mágicas, y el Monstruo Verde los cuales se ejecutarán á la mayor brevedad. Si sale cierto, no se espone á mentir el que les asegure de antemano una verdadera y proverbial entrada de Raveles.
En un palco frente al ocupado por nosotros pecibí á Matilde, mi antigua amiga de academia que me protegiay alentaba en su cualidad de mayorque yo... .Parecióme pálida y múetia ccmo una rosa marchita....Miréla con interés y compasión pensando en lo bonita y fresca que era algunos años hace, cuando tres ó cuatro admiradores de su modestia y de su mérito se disputaban su preferencia....Matilde nada coqueta ni ambiciosa, eligió aquel que simpatizaba con su carácter, aquel que juzgaba mas tierno
y leal.___Eugenio la seguía semejante ásu sombra;
léjos de ella no cesaba de escribirle; á su lado suspiraba á cada segundo. Matilde creyó haber hallado en el apasionado jóven el fénix de los amantes y le hizo dueño de sus afecciones sencillas. AI principio su amor se elevó como Ja espuma de una caldera que hierve, hasta los límites de una exageración hiperbólica; de3pues adquirió una calma mas razonable, y por fin cobró el aspecto de una tranquila amistad. Los dias, los meses, los años transcu rrian y Matilde y Eugenio iban á todas partes juntos, se
colocaban juntos, en las filas de la contradanza y juntos conversaban siempre también. Y si yo valida de la intimidad que nosunia, osaba preguntarle quedito al oido—Matilde, cuando te casas con Eugenio?. ...
—Es imposible por ahora—me contestaba—sus facultades no se lo permiten, y quiere acabar de redondearse ántes de contraer tan graves obligaciones.
—Mira Matilde—añadía yo—tengo una tía solterona, que me repite á menudo con su voz temblona de sesenta inviernos—desconfia del hombre que calienta demasiado tiempo losilla á tu lado, que siempre percibe algún obstáculo para conducirte al altar* Cuando hay mucho amor se reflexiona poco, y cuando hay poco amor se reflexiona mucho. En mi época no (altaba tampoco quien abusára déla credulidad de las pobres mugeres. Yo soy una prueba de ello, yo que despreciando mi centenar de adoradores, correspondí á un ingrato de suave voz y corazón falso como la serpiente tentadora, el cual dilatando de dia en dia la fecha de nuestro matrimonio semejante á
un mal pagador, me decia—á fines de año.........á
principios del próximo. ..á mediados de él?—y por último aun no la be visto llegar, merced al pérfido que me abandonó, cuando frisaba ya en mi otoño y habia dejado podrir Dios sabe dónde, mi media naranja!. .. .Si sus escasos recursos les impiden i echarse al cuello la santa coyunda, no deben abusar ! de la inesperiencia de las jovencitas, con promesas ! irrealizables. Si pueden hacerlo y lo evitan todo lo i posible claro está que prefieren su libertad á su anta-! da y en tal caso merecen calabazas....
—No negaré que hay cierta dósis de razón, en 1 los discursos de tu tia Sinforosa—replicaba Matilde —pero Eugenio es demasiado honrado para jugar con mi cariño, me quiere verdaderamente, y las afecciones sólidas, profundas, se fundan en un prolongado trato y en una intimidad de antigua data....
—Sin embargo, amiga mia, un hombre puede ser ' modelo de escrupulosa honradez y no fiel amante por eso; los juramentos de amor no cuentan en la lista de la probidad... .Ellos han creado las leyes desde ántes de Licurgo, y de consiguiente han cuidado de colocarse en mejor lugar que nosotras ....
—Eugenio no es de esos hombres.... Ha pro» metido que no tendrá otra esposa que yo, y lo cumplirá al pie de la letra.
Yo caliaba por prudencia si no por convicción pues mi tia Sinforosa me habia comunicado de tal | manera su desconfianza, que se me figuraba que i Eugenio no hallaba dia á propósito para su matrimo