um
LA HAMM.
NUM. 16
mmmmmm.......t» * ® t&% » s &..i#; an &no.
Viernes 19 de Enero de 1849. —San Canuto rey y mártir.— Circular en el Santo-Angel
PAG. l.p
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía generai.de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— El Esctno. Sr. Gobernador Capilan general ha dis. puesto se publiquen en tres «limeros de la Gaceta de esta ciudad las siguientes reglas propuestas por la Real Junta de Fomento con objeto de mejorar la policía de los portazgos, á fin de que tengan sumas puntual y exacta observancia como medida general aplicable á todos los caminos. Habana 16 de Ecero rt;ie’349 — Cris pin Ximenez de Sandovul.
Reglas que se citan.
1. °	Todo propietario limítrofe de un camino podrá aprender por sí, su mayoral ó encargado al traginante, sus bestias ó carros que transiten por sus tierras para salir de la carretera, imponiéndole la multa establecida 6 que se establezca y reclamándole los daños en siembras ó cercas ante el capitán del partido.
2.	° Si hubiese propietario capaz de sufrir este perjuicio, ó mayoral que lo consienta por el placer de que se eluda el pago de portazgo después de haberse hecho uso del todo ó parte de la calzada, el Capitán del partido por sí ó por reclamación del encargado del portazgo, exigirá una multa de veinte y cinco pesos, previniéndole que cerque la propiedad en el término que señale el Superior Gobierno al que se dará parte justificado del hecho.
3.	° Los encargados de los portazgos no podrán tener celadores ni incomodar á los viageros en la parte de calzada que media entre el portazgo y esta ciudad ni cobrarsino al que hace uso de la calzada entre el portazgo y su término, en cuyo tramo se situarán aquellos y podrán detener legalmente al que ha usado la calzada y la abandona para no pagar, ó al que sin haber pagado pretende servirse de ella. —Es copia.—José María Velazquez, secretario.— Es copia.—Crispin Ximenez de Sandovul.
arreglo é inspección de ambos establecimientos, admisión de alumnos y cuanto mas concierna al cumplido efecto de lo acordado y dispuesto por la Inspección de Estudios ha sido nombrado el contador tesorero de la Comisión provincial D. Francisco María de Justiniani. Todo lo cual se publica para general inteligencia. Habana 16 de Enero de 1849 — José Miguel Rodriguez, vocal secretario.
Por acuerdo de la Comisión provincial se recomienda á los señores de las Comisiones de Presidencias en tos exámenes generales que tuvieron lugar en ios institutos de enseñanza en Diciembre próximo pasado y que aun no han evacuado sus informes, se sirvan verificarlo con la brevedad posible, á fin de poner esos resultados en conocimiento de la Superioridad. Habana 16 de Enero de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
En junta celebrada por el Colejio de Corredores en la forma dispuesta por el Código de Comercio en su artículo 112, han sido electos para constituir su junta de Gobierno en el presente año los individuos siguientes.
Síndico.—D. Juan Bautista Gortari.
Adjunto primero.— D. Juan Antonio Vignau.
Idem segundo.—D. Francisco Mucio.
Idem tercero.—D. José Ignacio Iriarte.
Idem cuarto.—D. Pedro de Jáuregui. Tesorero-Contador.—D. Enrique Millet.
Y elevada el acta de elecciones al Escmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general delegado de Hacienda y de conformidad con lo prevenido en el articulo 114 del mismo código se ha servido aprobar la elección en todas sus partes y mandar se publique para general inteligencia. Habana y Enero 18 de 1849 —Joaquín Campuzano._________
duras, pan, frutas, flores, etc. en los mercados públicos de mtra y estramuros gocen y tengan iguales derechos y obligaciones, é igual opcion á los puestos para el espendio, cesando absolutamente toda diferencia entre labradores y revendedores, y concurriendo unos y otros con igualdad á tener opcion á los puestos.
2.	° Que cada vez que se presente un individuo con cargas de frutas, verduras, etc, á pedir puestos para venderlas, el señor Diputado está obligado á señalarle el mejor posible, sin desposeer ni perjudicar de modo alguno á los que tengan puestos designados con anterioridad.
3.	° Que si á la vez solicitan un puesto que no e»té ocupado por nadie un labrador y otro que no lo es, se prefiera al labrador, y si ámbos lo fueren, ó no lo fuere ninguno de los dos, decida la suerte, y al que no le favorezca la suerte, se le proporcione otro puesto distinto.
4.	° Que se entienda por puesto el area que hasta ahora se ha entendido.
ficándolo quedarán éstas sin efecto, y sujetos sus dueños á costear otra nueva. Habana y Enero 18 de 1849 —Francisco de Castro.	*—O
EDICTOS.
D Francisco de Paula de .Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real distinguida y militar orden de SanFer-nando de líclase, de la militar de S. Hermenegildo, y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de lrun, y otras cruces de distinción p ir acciones de tuerra, Teniente Coronel gra duado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. &e.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Alfonzo, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel pública ríe esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que cursa en este juzgado en averiguación del autor ó autores de las heridas inferidas al negro Santiago lu-cumí de la dotación del ingenio Galope de la propiedad del Escmo. Sr. Marqués de Arcos; seguro da que si asi lo hiciere se le adminístrala justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é mcureo en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en consulta del Ldo. D. José Antonio de Aragon, por ausencia del asesor titular, en los mencionadjs autos. San Cristóbal y Enero 3 de 1849.—Francisco de P. de Michelena.—Por mandado de S. Sría.—Fran
x, o r\	ja-	cisco José Valdes.—Santiago Gutiérrez de Cclis.—Y para su
O. toiue en cada diputación de plaza se lie- | publicación en la Gaceta oficial, libro la presente por manda-ve un libro en donde se asienten los poseedores de Ido d.-,l Sr. Alcalde mayor cuar o. Habana y Enero lf. de cada puesto distinguiendo estos por números,y á ca- '8^9u“Viceme Rodríguez Perez.	E 3—0
Secretaría del Real acuerdo (je la Audiencia Pretorial (le la Habana.—Resultando deja lista de Abogados para las defensas de oficio en el presente aíío, que tíos de ellos son eclesiásticos y algunos de los demas se hallan domiciliados fuera de la capital ó han fallecido, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pretorial aprobantlo lo propuesto por el Decano de la profesión, que el total de dichos abogados que por las razones indicadas no pueden prestar aquel servicio se sostituyan con los siguientes:
Dr, D. Félix Cascajares.
Dr. D. Francisco de P. Villarroel.
Ldo. D. Juan B. Sa-iol v Ballagas.
D. Agustín Coronado y Pilona.
” D. Clándio Menocal.
D. Manuel Cisneros y Correa,
D. Si vestre M. de Salas.
” D. Clemente Blanco.
D. Federico Martinez y Quintana.
”D, Joaquín Acosta y Fonseca.
Asimismo se ha servido disponer S. E. que dichos letrados dirijan en el término preciso de tercero dia a la casa Regencia y á la del Decano del número, nota de las casas que habitan ó donde tienen establecidos sus estudios, puraque no sufran retardo las causas que se les deban confiar; y que se reitere este encargo á los que no han cumplido á la fecha con la insinuada remisión,—Habana 18 de Enero de 1849.—Jlntonio M. del Rio, secretario.
Comisión provincial de Instrucción primaria.. —Debiendo abrirse en todo el presente mes las dos escuelas lancasterianas, una para varones y otra para niñas que conforme á lo dispuesto por la inspección de estudios han de establecerse en la casa número 60 de la calle de Dragones, á las cuales deben concurrir todos los alumnos del barrio de Guadalupe y de los inmediatos que puedan asistir á ellas y cuya e-ducacionse costée de los fondos de la comisión provincial, se ha acordado por esta corporación que desde luego se proceda á ahrir¿ la matrícula correspondiente, tanto de los de ese número, como de cuantos inas deseen sus padres inscribir y reúnan las circuns tancias necesarias,que los directores y directoras de las escuelas del barrio de Guadalupe D, Pelayo Gon zalez, D. José de Abalo, D. Florencio Gómez, DI Marta de Regla de Torres, Da Josefa Cabrera y DI Josefa González Yañez: los del barrio de Colon D. Roque Jacinto Valdes, D. Manuel Mavilio, D. Francisco Furcia, DonaNicolasa David, Doña Angela Aguiar y Doña Carmen Yanez de Ansley; y los del barrio de Peñalver D. Celestino Vargas y Doña Monserrate David pasen al Sr. inspector nombrado para las citadas dos escuelas lancasterianas, las nóminas de los niños matriculados, los cuales habrán de principiar su enseñanza en los nuevos establecimientos á que se trasladarán sin otro requisito con conocimiento de dicho Sr. inspector: cesándolos espresados directores en el goce de sus asignaciones respectivas desde el referido dia 30 del actual; que con respecto á los demas niños y niñas cuyos [padres deseen que ingresen en las nuevas escuelas, para acreditar su falta de recursos, se presente u-na certificación del cura párroco respectivo en que se esprese esa circunstancia, su partida de bautismo y certificación de estar vacunados. Y para el
Secretaria del Obispado de la Habana.—El Sr. Gobernador del Obispado ha tenido á bien disponer se haga saber al público por medio de la Gaceta oficial que, D. Bartolomé Ibañez ha cesado de correr con la promoción de los cultos de la Imagen de la Santísima Virgen que se venera en la parroquia de Guadalupe estramuros de esta ciudad, y que por consiguiente las personas que deseen hacer algunas limosnas ú ofrendas á dicha Santísima Virgen se entiendan con su cura párroco Pbro. D. Juan de la Cruz del Junco. Habana y Enero 18 de 1849.—Domingo García Velayos, secretario.
da poseedor se le dé una papeleta firmada por el señor Diputado p.>ra que lo acredite.
6.	° Que los puestos ó la posesión de ellos, pueda trasmitirse de padre á hijo, pero no venderse ni cederse.
7.	° Que á los ocho dias de estar un puesto desocupado y sin que en él se espenda nada, se considere vacante, y pueda el señor Diputado darlo á quien primero lo pida.
8.	° Que por llevar este libro y espedir las papeletas, no se exijan derechos ni emolumentos algunos que serian impropios de Indignidad y decoro de los señores Diputados.
9.	° Que se consideren modificados de esta manera los reglamentos concernientes á revendones
Habana y Enero 16 de 1849.—Francisco de Castro.
En el cabildo ordinario celebrado en 22 de Diciembre próximo pasado participé al Escmo. Ayuntamiento un título de caballero de la real orden de Isabel la Católica que S. M. (Q. D. G.) se sirvió espedir con fecha en Palacio á 2 de Octubre del mismo en favor del Sr. D. José Amonio Manuel deVille-na y Justiniani; y su acordó quedar enterado y que se tome la razón de estilo—Habana 16 de Enero de 1849.—Francisco de Castro.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor r.rimero D. Ramón Padilla, está mandado que en la Gacela oficial se publique el edicto siguiente.— , D. Javier Quintayros de Leonaio, comendador do la orden de Isabel .a Católica, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo de primera clase, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Coronel graduado, primer comandante de caballería, Teniente de Gobernador político y militar de es’e puerto y su jurisdicción por S. M. y Subdelegado de Real Hacienda &c.— Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe y D. Luis Hernández, para que en el término de nueve dias s°¡ presenten en la cárcel de este pueblo, a descargarse de la culpa que les resulta en los criminales qoe se le~ siguen por hurto de reses de la propiedad de D. Pablo Hernández, seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicio, y de no se le declararán incursos en las penas de la ley siguiéndosele la causa en rebeldía. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dichos aut ,s. Cárdenas y Noviembre 24 de 1848.—Quintavros.—Por mandado de sufría.—Carlos Acosta y Fspou. Y para que tenga electo ia nublicacion hb o la presente.- Habana y E .ero 1Jde 1849. —Francisco Valerio.	E 3—O
PARTE JUDICIAL.
SALA CAPITULAR.
Conforme el Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil con los artículos propuestos á la-Junta Municipal de esta ciudad por el caballero síndico procurador general del año próximo pasado adoptados por el Escmo. Ayuntamiento, en cabildo ordinario de 12 de Diciembre último, con objeto de mejorar el servicio del alumbrado público y hacer que los contratistas cumplan con las obligaciones que se han impuesto, ha acordado la Escma. Corpo ración que se publiquen para general inteligencia y puntual observancia.
Art. 1. ° Que todos los alumbrados de esta ciudad y estramuros hayan de tener todos los faroles encendidos precisamente alas horas que se espresan, á saber, en Setiembre y Octubre, á las seis y tres cuartos de la tarde; en los meses de Noviembre á Marzo inclusives, á las 6, y desde Marzo hasta Setiembre inclusives á las 7; v podrán apagarlos de Marzo á Setiembre á las 4¿ de la mañana, y desde Setiembre á Marzo á las 5.
2.	° Que cinco minutos después de l is horas señaladas pueda exigirse la pena que designan las contratas por cada farol que se encuentra apagado.
3. °	Que cuando se justifique que el farol estuvo encendido en la misma noche, y se apagó después por fuerte viento ó por otra causa imprevista, la autoridad lo tome en consideración para eximir al contratistade la multa.
4.	° Que la contrata del gas deba colocar todos los faroles del término de su contrata á 38 varas de distancia y tres cuartos uno de otro.
5.	° Que la contrata de Echavarría y Peña deba colocar los faroles de su distrito á 36¿ varas uno de otro, esta es la' proporción que resulta de los tipos de su contrata respectiva.
6.	° Que si correspondiere según esta medida á 6vs. óménos de distancia de una esquina el farol se coloqueen la esquina, pero para designar el punto donde deba colocarse el subsecuente, arranque la medida no desde la esquina donde se colocó el farol, sino desde el punto donde debió colocarse.
7.	° Que esta reforma haya de verificarse den-tro de un mes desde su publicación, bajo las penas que señala la contrata.
Habana Enero 16 de 1849.—Francisco de Castro.
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 19 del corriente 3e han de rematar en el almacén de averías 6 canastos de á 2.4 medias y 5 ídem de 25 botellas enteras de vino de champaña y JOO docenas de pomos de agua de azahar. Habana y' Fuero 18 de 1849 —Clair c-
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén tle averías 10 cajas de planchos de cobre y 171 atados chapas de hierro para hormas de azúcar, caulas ©n pena de comiso, y pertenecientes al cargamento del bergantín español Trian-la*1^» procedente de Liverpool. Habana y Enero 15 de 1849. — Clairac.	4
Carabineros de real hacienda de la provincia de la habana.— No necesitando la Real Hacienda el pailebot del Resguardo nú r 3.° que se halla attaendo al muelle de la misma en Cas - Jlanca, ha dispuesto el Escmo. rfr. Superintendente general, se anuncie al público su remate que deberá efectuarse en esta comandancia á las 12 del dia 31 del actual “**as:a cuyo dia se admiten proposiciones. Habana y Enero 15 de 1849.—El primer Comandante Armada.	4
Acueducto de Fernando 7°—Desde e» lunes próximo ¿2 del -orriente cesarrá de correr la cañería de la calle de la Concordia que dá agua á la pila de Monserrate, con el fin de quitar los cuños que existen y poner otros de mas diámetro que contengan el líquido suficiente para surtir aquel vecindario. Se avisa al público para que se provea con anticipación del agua necesaria en los días que ha de durar esta obra. Ha baña 18 de Enero de 1849.—Correa.
A consecuencia de !os autos formados por D. Juan Gon zalez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, que cursan en el juzgado ordinario de primera elección de la villa de Gua nabacoa, con la consulta del asesor titular D. José Gabriel Pages, y por ante el Lio. D. Joaquín Lescano, é incidente promovido por D. José Prágedts Hernandez para tratar de su insolvencia, está mandado se anuncie al público por 3 números de la Gaceta oficia: haberse aprobado la insolvencia de este con la debida reserva m:it dándose le dispensar de tod;* erogación en el juicio.	2—I
Sala capitular.—Con aprobación del Escmo. Sr. Gobernador superior civil ha acordado el Escmo. Ayuntamiento, para que cese en los mercados la preferencia entre los labradores y revendedores, que se publiquen las medidas adoptadas al efecto, para su cumplimiento y puntual observancia.
Art. 1. ° Q,ue todos los espendedores de carnes, aves, pescados, viandas, huevos, legumbres, ver-
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Ramona Diaz Amador contra D. Márcos Quintana sobre cumplimiento de contrato, ge ha aprobado por auto del dia de ayer, espedido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante el. Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el informativo de insolvencia ministrado por la dicha Diaz Amador. Guanabacoa y Enero 12 de 1849.	2—0
A consecuencia de la testamentaría de D. Plácido Lagos, se ha aprobado por el Escmo. Sr. Gobernador político, c >n la consulta del Sr. Alcaide mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en auto de 9 del corriente, el inferna itivo de insolvencia ministrado por D. José y D. Francisco Lagos, mandándose les asista comoá poores de solemnidad con la debida reserva dispensándoseles las erogaciones deljuici), y que se publique en tres números consecutivos.
.______________________________________*_________3—1
A consecuencia del espediente seguido por D. Andrés Diaz contra D. José María Duarte y Armenteros en cobro de pesos, ha dispues o el Escnto. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se higa saber por medió déla Gaceta oficial á D. José Moran, haberse mandado se cancele la hipoteca que á su favor hizo el referido Armenieroa de uno3 esclavos, en.midiéndose solo e.i lo relativo al negro Ambrosio lucurní, en virtud de haber este exhibido ia cantidad en que fue justipreciado, á fin de otorgarle la libertad.	3—I
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
PARTE CUARTA.
VII.
La víspera de la batalla.
La proposición agradó á todos y especialmente a Artagnan, el cual estaba anheloso de ver reproducirse la alegría y el buen sabor de las conversaciones de su juventud, pues hacia mucho tiempo que su augusto y festivo ingenio carecia de un terreno en que ejercitarse y solo tenia impasto vil, como él mismo decía.
Portohs aceptaba con placer aquella ocasión de estudiar en Athos y Aramis el tono y los modales de la buena sociedad, para utilizarse de sus observaciones cuando fuese nombrado barón. Aramis deseaba adquirir noticias del palacio Real por medio de Ar-tagnan y Porthos, y conservar Ja decidida amistad de personas que con tanto valor y prontitud desenvainaban antiguamente la espada para defenderle en sus reyertas.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador y Cupuau General se previene á todos los que en el año próximo pnsa do solicitaron licencia para establecer tienda, acomodarse ó vender efectos por calles y campos, y que tengan pendientes sus instancias *n la Esc. ibaní i de Gobierno, se presenteti á recaerlas en el t rmino de 15 dias, en concepto que no veri-
AÜTOS.
Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del S- Alcalde mayor segundo, á consecuencia del concurso de D. Antonio <-asti lo, está mandado que por medio de la Gaceta de la Habana, periódico oficial, se notifiquen á todos los acreedores á dicho concurso la sentencia de graduación que á la ¡etra dice.—Habana Enero 10 de 1849,
—Vistos estos autos de cesión de bienes de D. Antonio Castillo y por lo que de los mismos resulta, satisfáganse los réditos que de él aparecen del producido de la venia en pública subasta de las 2 casas sitasen el barrio de Colon del modo siguiente: en primer lugar páguense los réditos del cense d<- 1081 $ 24 rs., con que se hallan gravadas dichas casas previa liquidación quedando reconocido di ho censo en la misma casa por el comprador; y se deja á salvo el derecho de los demas acreedores de que habla la lista de fojas 6 para que luego que califiquen sus créditos con arreglo á derecho obtenga el grado que les corresponda, y solvéntense las costas previamente del dinero existente en Arcas Reales proratcándóse encaso necesario.—El Co de de Alcoy.— Meliton Balcnzátegui.—Ante mí: Pedro Vidal Rodrigue/.. Habana Enero 16 de 1849.—Pedro Vidal Rodríguez. A—3 A consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de D. Manuel Parellada, se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Enero 13 de 1849.— Vistos: habiendo transcurrido el término de 8 dias que señala la ley, sin que se haya hecho oposición alguna al convenio celebrado entre los acreedores y la representación del deuior común D. Manuel Parellada; se aprueba cuanto ha lugar en derecho dicho convenio contenido en el acta de ia junta verificada en 14 oel mes próximo pasado, cuya acta ee registra desde fojas 197 á la 198 vuelta, interponiendo el tribeña! para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce e i la mas bastante forma, y condenando á los interesados á e9tar y pesar por su tenor en todo tiempo. En su consecuencia devuélvanse al antedicho D. Manuel Parellada los bienes, libros, papeles y e- I fectos de que se ton o razón en las diligencias de inventario que obran en estos autos y en los de la segunda sección, mediante estimársele rehabilitado no solo para llevar á cabo sus negocios pendientes, sino también para continnar en el g.ro mercantil de que se ha ocupado, ó cua!quiera otro que pueda convenirle. Publíquese esta resolución por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos á los efectos que haya lugar en derecho: liquídense las costas causadas, y satisfechas que sea v, archívense los autos. Asi lo proveyó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé —Adaro.— Ramírez.—Zangroniz.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Enero 1-6 de 1849.—Fernando de Castro- A—2 En las diligencias promovidas por D. Simón de la Cruz García haciendo cesión de bienes a sus acreedores, con la consulta del asesor litular, y por ante nos los de asistencia, ha proveído el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, D. Francisco de Paula de Michelena el au»o del tenor siguiente.—San Cristóbal 12 de Enero de 1849,— Vistos: se han por presentados los recaudos que se acompañan y por hecha la cesión de bienes que se espresaen loprin-cipal, y para que tenga efecto la juntado acreedores que seso-licita se señida la audiencia del dia 27 del corriente, á quienes se convocarán personalmente y por medio de órdenes siendo vecinos de este pueblo y de la jarisdiccion; y á los que no lo sean por la Gaceta oficial para lo cual se espida la conveniente boleta al redactor, apercibidos los que no asistieren de que es tarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de concurrentes y admitesé con lugar en derecho la información que se ofrece en el otrosí, para cuya recepción se comisiona pí pedáneo de San Marcos, á quien se liore la correspondiente orden.—Asesoría 56 rs.---Michelena.—Armendi.—Ante nos: Santiago
Gutiérrez de Celis.—Francisco José Valdes. Y para que ten^a ef.cto lo dispuesto libramos la presente en e?. Cristóbal á 12 de Enero de 1849.—Santiago Gutiérrez de Celis—Francisco José Valdea.	A—*
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos que Dj. Merced Lubian sigue contra D. Carlos Galainena en cobro de pesos, se ha proveído por el Sr. Alcaide mayor segundo el auto que sigue.— „Habana y En ro 12 de 1849.— Vis4os: se aprueba cuantolu lugar por uerecho el informativo de insolvencia promovido por Da. Merced Lubian, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial. En consecuencia asístasela como á pobre de solemnidad con la debida reserva, pub íquese esta determinación en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, y con certificación del actuario dése cuenta para proveer lo que corresponda.—Balenzátegui. —Pedro Vi al Rodrigue/.” Habana y Enero 15 de 1849.— Pedro Vidal Rodríguez.	A 3-1
A consecuencia del incidente á la quiebra de D. Juan Manuel y D. Manuel Gómez, formado para tratar de la insolvencia de estos, se ha proveído el del tenor siguiente: Ha-bana v Enero 13 de 1849.—Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor, no obstante la infundada oposición del síndico D. Agustín Bolívar, y teniendo presente que los hermanos D. Juan Manuel y D. Manuel Gómez se hallan en estado de quiebra, destituidos por lo mismo de la adminis tración dé sus bienes, finqúese les conozca ninguna entrada que les prodúzca al año la cantidad de 300 $ designada en el reglamento (te insolventes, según lo han di clarado loa testigos dfel'i'itfoníiatívo y sub respectivos jueces pedáneos; se a-pruéba por ahora y con la dtbida reserva dicha informe« on. declarándose que los referidos Gómez son insolventes, y que corno tales deben gozar de los beneficn s que la lev conctdea losde su clase. Pub íquese esta resolución en tres números consecutivos de a Gaeetaoficíal y Diario de la M.tfina, y verificado, únase este incidente á tos aut sde a primera sección.
Así ló mandó y firmó el Real tlibunal de comercio, doy fe. Adaro.—Ramírez —Barbón.—Ante mí: Fernando de Castro-Habana y Enero 17 de 1819 —Fernando de Casro, A 2—1 A cortsecuencn del incidente á la quiebra de D. Ramón de la Maza, formado para tratar de la insolvencia de este, 82 hi proveidóel del renoi siguiente.—Habana y Enero 16 do 1849.
— Vistos: con el méiito de las declaraciones corrienies desde foja 5 vu dta á la 7, de lo informado por el comisario del ba rio do la residencia de D. Ramón de a Ma a, y lo representado por el sindico de su quiebra en el antecedente escrito; se aptueba cuanto ha lugar en derecho a información do insolvencia ministrada poi el antedicho Maza, en su consecuencia asístasele como á pob:c por ahora y con la debida r. serva y pub'lquese este proveído por midió de la Gaceta uncial y Diario de la Marina en 3 números consecutivos. Asi lomando y firmó el Real Tribunal de Comercio, duy fé.—Adaro. Ra-mir z.—Zangroniz.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Enero 17 de 1848.—Fernando de Castro. ' A 2 I
REMATES.
En el intestado de D. Luis Añiles, ha dispuesto el Esce-lentísimo Sr. Gobernador político, con la coiisulia del 8r. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pasioriza, se anuncie entres números consecutivos déla Gaceta oficial, estar señalado el día 23 del corriente para el cuarto pregón y remate de la casa qu*- qutdo por bif nes del «apresado Artiles, de mampostetía y azotea, situada estramuros en el barrio de Sin Lázaro, ealle de las Lagunas, acera del Norte al número 7 4, entre l.-.s de la Lealtad y Escobar, tasada en 5150 $ 64 reales; cuyo actodebe tener efecto en l.i puerta del Sr. conáu tor.	R—'
Por decreto del Escmo. Sr. Subdelegado de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante V. Pedro Vidal Rodríguez, está siñalado el dia 23 del corriente para el remate do 2 negros ni m ra los Petra y Bal'azar, tasados en 800$, en las puertas del juzgado del Sr. consultor; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario.	R *
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gob'rita or de la ciudad de Santiago, con la consulta de asesor titula - V por ante 1). Pedro Aguiar, se manda publicar por medio de la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, la proposición hci ha por I). Manuel Gómez, marido de Da. Dolores Viera, hija del difamo D. Francisco, que es la siguiente: ofrece por lodos ¡os bienes quedados al fallecimiento del citado D. Francisco Viera, consistentes en SFeabal'erías de tierra ubicadas enel parlidode Arínyo-Arenas, con sus fábricas, siembras, pozo y demas anexidades, 10 esclavos de diferentes edades y a únales, lasados en 10445 $ 44 reales,* los dos tercios de su tasación y 125 $ mas, que abonará enterando á l" viuda de sus dótales v gananciales si los hubiere, asegura y re-^ conoce en el mismo fundo el haber que en divisoria correspondiese á los menores, pagando la usura pupilar hasta el caso de enterarlos, satisface a los mayores de sus haberes en la forma que convinieren, y reconoce en dicha finca los censos A fin de que el que quu ra mejorarla se presente en el juzgado en el término de nueve días después del último anuncio. R—3^
A consecuencia de los autos seguidos por el Escmo. Sr. D- Ignacio Crespo y Ponce de León y comnartes contra la sucesión de D. Pedro Abad Villa-Real en cobro de pesos, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto'y por ante D. Vicet '■ Rodrigut z Perez, se ha dispuesto el remate de una rasa s iiidain el barrio del Horcón, ealle de Bueno -Aires al núm de mampoetería y tejas, con unas varas de terreno nñex i' retasada en 11160$ 4 real; cuya diligen ia tendrá ef cto i 25 del actual en las puertas del juzgado de 9 i 11 de su mañana.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Joaquín Trujólo; á consecuencia de ih testamentaría de D. Juné Kuarez, c-iá mandado se anuncie al púbiieo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el rem ;te que ha de celebrarse ■ ¡dia 12 del entrante á las 12 de su mañan-1 en las puertas del juzgado del Sr. consultor, de un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra, ubicado en el corral demolido -S. Juan y Comrera, con tus cercas, fábricas, arboleda, animales, enseres y 4 negros de distintas naciones y edades, tasado todo en 6813 $: á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario donde se hallan los autos. R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia d ■ ejército, Superintendencia general, y por unte el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la jun a de almonedas del dia 20 del corriente para el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ra mos que á continuación se espresan, en el cuatrienio de 1849 á 1852.
Athos era el único que nada esperaba recibir de los demás y que obedecía solo á un impulso de sencilla grandeza y de pura amistad.
Convinieron pues, en darse las señas positivas del sitio en que pudieran ser hallados, y en que se celebrase la reunión, siempre que cualquier asociado lo necesitara, en casa de un famoso fondista de la calle de la Monnaíe, cuyo estableciminto era conocido con el nombre de la Ermita. Señalóse para la primera reunión el miércoles siguiente á las ocho de la noche.
A la hora designada llegaron puntualmente los cuatro amigos al lugar de la cita, cada uno por su lado. Porthos había ido á probar un caballo, Artagnan volvía del Louvre, Aramis había tenido que visitar á una de sus penitentas del barrio, y Athos que habia fijado su domicilio en la calle Guenegaut, estaba á ¡ dos pasos de la fonda. Quedáronse, pues, sorprendi-! dos de encontrarse á la puerta de la Ermita, desembocando Athos por el puente Nuevo, Porthos por la calle de Roule, Artagnan por la de Fossás Saint-Germain-l’Auxerrois, y Aramis por la de Bethisy.
Las primeras palabras que se dijeron los cuatro amigos, fueron algo forzadas justamente por la afectación que emplearon en sus demostraciones de amistad, y ia misma comida empezó con alguna etiqueta. Conocíase que Artagnan hacía esfuerzos para reirse, Athos para callarse, hasta que observando el
Posturas	Posturas
Matanzas, por t<>dos sus ramos	 77-000 Ramo de azúcares... 55.000 Idem de estancias... 18.000 Baja		Alquizar	 San Antonio. 				 Güira de Melena	 Jaruco...	 Quemados	
Pinar del Rio	33.5C0 Consolación	 28.100 Cano	 Calvario	 9-090 Santi-E ípiritu	46.100 San Juan de los Re-	Bejucal.			 Cupey	 15.500 Gu nabacoa, ramo ue estancias	 13.560 La Pahna	 22-400 Ciego	 28.000
Gu<ínajay, á todos sus ramos	76.OSO Ramo de azúcar	60.100 Managua, ramo de esrnncias	 21.700 Villa-Ciara	 Sta. M* del Rosario	 St -Cruz de los Pinos 18.460 •S. Blas de Palmare jo	 Cienfuegos,				 • • • •	Rio-Blanco, ramo de azúcar....	 52.000 Jüines ramo de es-^ tancias	 24.000 Ramo de azúcar.... 15.C00 Guanacaje	 Trinidad	 Guamutas	 Santiago	 R 2-0
conde de la Fére la violencia que todos se hacían, dispuso para terminarlo que trajesen los mozos cuatro botelias de vino de Champagne.
Al oir esta orden dada por con la habitual calma de Athos, desarrugóse el rostro del gascón y se animó el de Porthos.
Aramis se admiró porque sabia que no solo no bebía Athos, sino que el vino le inspiraba cierta repugnancia.
Subió de punto su estrañeza cuando vió al conde llenar un vaso y bebérsele con su antiguo entusiasmo. Artagnan le imitó, Porthos y Aramis trincaron y en pocos instantes desaparecieron las cuatro botellas. Parecia que los comensales anhelaban olvidar á toda costa sus dobles pensamientos.
Tan escelente específico disipó en un instante hasta la menor sombra que podía quedar en el fondo de su corazón. Los cuatro amigos se pusieron á ha blaren voz mas alta sin esperar que acabase uno para empezar otro, y tomaron su postura favorita en la mesa. ¡Cosa sorprendente! Aramis se desenlazó dos herretes de la rodilla. Al ver esto Porthos desató todos los suyos.
Hicieron los primeros gastos de la conversación las batallas, las largas caminatas y los golpes dados y recibidos. Pasóse después á las sordas luchas sostenidas contra el que entonce» merecía de su boca el nombre de gran cardenal.
En decreto proveído este dia por el Escmo. Sr. Gob' r-nador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde may r según-do, y por ante el Br. D Felipe Foruari, á consecuencia de les autos seguidos por Da. Encarnrcion de las Cagtgns con Da. María de la Luz Mar ero en cobro de pesos está mandado se intime á a «apresada Marrero en 3 números cons--eutivos haberse señalado el 23 dei que cursa de 10 á 12 de su mañana y en los portales del despacho de dicho Sr. Alcalde para el remate de las 6 caballerías de tierra de las del potrero Paraíso, que quedó p r bienes de D. Faustino Gajann. y en que corre mejo ada la ejecución.	R 2__O
—Pardiez! dijo Aramis riéndose, basta de elogios á los muertos, maldigamos un poco de los vivos. Quisiera murmurar algo de Mazarino. ¿Se permite?
—Siempre! dijo Artagnan soltando la carcajada, ¡Siempre! referid vuestra historia y contad con mis aplausos si es buena!
—Un gran príncipe, repuso Aramis, cuya alianza solicitaba Mazarino, fue invitado por este á que le enviase una lista de las condiciones mediante las cuales le haría el honor de transijir con él. El príncipe que sentía cierta repugnancia en entrar en tratos con semejante bribón, hizo su lista y se la envió.
En ella habia tres condiciones que no cuadra ban muchoá Mazarino, y este propuso al príncipe que renunciase á ellas por diez mil escudos.
—Ah/ ah! ah! interrumpieron los tres amigos: barato era, no debia tener miedo de que le cogiese la palabra. ¿Y qué hizo el príncipe?
—El príncipe envió inmediatamente cincuenta mil libras á Mazarino, rogándole que no le volviese á escribir, y ofreciéndole veinte mil libras mas si se i obligaba á no dirigirle la palabra en su vida.
—Qué hizo Mazarino?
—Se irritó? preguntó Athos.
—Mandó apalear al mensagero? preguntó Por-. tos.
—Aceptó la suma ?	|
—Lo habéis adivinado, Artagnan, dijo Aramis. Rompieron todos á reir tan estrepitosamente que el posadero subió á preguntar si necesitaban al go. Creyó que se estaban batiendo.
Por firt se aplacó aquel ataque de jovialidad.
—Se puede dar una carga á M. de Beaufort? preguntó Artagnan; lo haré con mucho gusto.
—Hablad, dijo Aramis que conocía á fondo al t»-gudo y audaz gascón, que no retrocedia ni un solo paso en ningún terreno.
—Y vos que decis Athos? preguntó Artagnan.
—Os juro á fe de caballero que nos reiremos sí es gracioso el lance, contestó Athos.
—Empiezo, dijo Artagnan: hablando un día M de Beaufort con un amigo del príncipe de Condé, lt dijo que cuando ocurrieron Jas primeras desavenencias entre Mazarino y el parlamento, tuvo un día u-na cuestión con M. deChavigny, y que viéndole a servicio del nuevo cardenal, cuando tan adicto le lia bia sido al antiguo, le zurró délo lindo.
Dicho amigo que sabia que AI. de Beaufort te nia las manos muy ligera», no estrañó semetarii» lance y marchó corriendo á referírselo al príncipe Divulgóse el asunto: Chavtgny cayó en gran drscré dito, y trató de averiguar la causa: Muchos vacilaron en decírsela, pero al ia uno se atrevió á manifestarle que á todos había sorprendido el saber que se hubiese dejado zurrar por M. de Beaufort, por mas que fuese de sangre real.