IODI
130.
Miércoles 6 de Junio de 1849.—San *
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría militar.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se publiquen las promociones de empleos de oficiales voluntarios conferidos por resolución de S. M. con fecha 16 de Abril delcorrieete año en el regimiento Milicias disciplinadas de infantería de esta plaza y en los escuadrones rurales de Fernando VII.
Regimiento Milicias disciplinadas de la Habana.
Clases.
Nombres.
Empleos concedidos.
Capitan agregado ......... D. José María Elosúa........... P'ñia de!?“ ÍatSlon.’
compa-
Subteniente................
Idem.......................
Idem........................
Idem de las milicias de caballería de la Habana........
Cadete................
Subteniente graduado. Voluntirio...........
D. Joaquin Diaz................ El de idem de la 3.a del mismo.
D. Federico Arango.-D. Jacobo Ramirez...
D. Félix Herrera Dâvila..
D. Manuel María Molina....
D. Napoléon Dionisio Arregui. D. Agustín Ramón Padilla...
El de id. de la 5. ~ de id El de id. de la 61 de id.
El de subteniente de la 1.a granaderos.
El de id. de la 7.18 del 2. ° tallón.
El de id. de la 4.a del mismo. El de id. de la 8a de id.
de
ba-
Escuadrones rurales de Femando di.
.	, tT. . rv	i, El de capitán de la 1.a i
Propietario................... D. Angel Vicente Diez............	> ñla del primer escuadrón.
compa-
Idein........................
Idem.........................
Idem.........................
Alférez graduado sargento l.°-
Propietario..................
Voluntario...................
Propietario..................
Voluntario...................
Propietario..................
Sargento 2? interino voluntario
Propietario..................
Idem.
D. Miguel Tejada.
D. José de la P ña........
D. Andres Luchay......'___
D. Francisco Martinez..-.. D. Juan Crifótomo deXado..
D. Rafael Hernandez.......
D.José Francisco Ramos ...
D Antonio Morejon.........
D. Antonio José Aguiar.... D. Manuel Cándido Blanco.. D. Buenaventura Merlo.... D . Angel Bautista Rodriguez
El de id. de Ia2. B del 5.°
El de id. de la 1- “ del 8. °
El de id. de la 2 a del mismo. El de teniente de la 1. ° del 2. ° El de id. de la 1. B del 4. °
El de id. de la 1. a del 6. °
El de id. de la 2. ® del 7. °
El de id. de la 2, a del 8.°
El de alférez de la 2 a del 1. ° El de id. de id. id.
El de porta-estandarte del 4. ° El de id. del 7. °
DISTRIb».
Corresponde á penas de -
Al fondo de policía......
Al monasterio de Ursulinas. A los serenos............
Igual.
Habana 2 de Junio de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
175	4 /aK
exhibido ¡ tificaoiones, á designados á perú, nezcan, pues pasado u. por este motivo pago algui. de 1849.— Ventades.
Habana 5 de Jumo de 1849.—Pedro Esteban.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Relación de las multas recaudadas desde el dia 2í de Mayo próximo pasado hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara-, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertar., en l„ Caceta Oficial para conocimiento del publico. Dias.	Ps- Rs-
En 27.—El capitán del barrio de Pe-ñalver remitió 6 ps 5é rs. por dos tercios de una de 10 ps. á la negra libre
Anastasia Lamas......................
En Ídem.—El de Colon remitió 5 ps.
3 rs. por 2 de á 4 ps. á D. Celestino A-
bruñedo y D. José María Barbón.......
En 28.—El Ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 ps. 3 rs. por una de 25 ps. y otra de 10 Ídem al capitán del vapor ingles Teviot y á Mr. V.
J. Chark, pasagero del mismo......... 23
En29.—El capitán del barrio de Colon remitió 6 ps. 5s rs. por una de 10 ps.
á D. Fernando López ................. 6
En Ídem.—El comandante de serenos remitió 2 ps. 5j rs. por una de 4 ps. á D.
Q.uintin del Rio.....................
En Ídem—D. Francisco García pagó 8 ps. por la impuesta á sus esclavos los negros Federico y Matías aprehendidos por los serenos Andrés Fraga y José Pa-ragar á quienes se abonó la tercera parte................................... &
En 30.—El capitán del barrio de Colon remitió 2 p--. 5| rs. por una de 4 ps. al
negro libre Julián Garro............. 2
En idem.—El comisario del de San Juan de Dios remitió 5 ps. 3 rs. por dos de á idem á D. Rafael Elcid y Doña A-
na Marroquin......................... &
En id.—El capitán del de Guadalupe remitió 5 ps. 3 rs. por dos de á id. á D.
José Hernández y D. Antonio Mesa.....	5
En idem.El de Jesús María remitió 10 Ps- j rl. por una de 8 ps. otra de 4 y otra de tres idem al negro Marcial, esclavo de
6	5 i
5 3
2
5i
Doña Concepción Sololongo, negra libre Juana Perez y mulato idem Francisco E-
chavarría............................. 10	5
En 31.—D. Francisco Pujadas pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Juan de la Cruz, aprehendido porel sereno Anselmo Visioso, á quien se abona la
tercera parte........................... 4
En id.—El comisario del barrio de Monserrate remitió 10 ps. por la que impuso S. E. al presbítero D. Pedro Arbu-ru, con destino al monasterio de Ursulinas .................................... 10
En id.—El capitán del barrio de Guadalupe remitió 25 ps. por la que S. E impuso á D. Francisco Agripino González con destino al fondo de poucía.... 9.5
En l.° de Jumo.—El del Cerro remitió 5 ps.3 rs. por otra de 8 ps. á D Francisco Román.............................. 5	3
En idem.—El de Colon Temitió 6 ps.
5é rs. por otra de 10 ps. á Doña Dolores
Piña..................................... 6	5j
En 2.—El mismo capitán remitió 2 ps.
5é rs. por otra de 4 ps. á D. Joaquín
Soler.................................... 2	5j
En idem.—El del Horcon remitió 6 ps. 5J rs. por dos de á 5 ps. á las negras libres Ana María Suarez y Marcelina Gutiérrez.................................. 6	5$
En idem.—El comisario del de Santa Clara remitió 2 ps. rs. por una de 4
ps. á D. José Claudio Muñarriz........... 2	5j
En idem.—El comandante de serenos remitió 2 ps. 5í rs. por otra de idem á D.
Pascual Sarrot........................... 2	5¿
En id.—D. Juan Bautista Michel y D. Marcilio Pado, pagaron diez ps. por lasque les fue impuesta por S. E. por no haber prestado ia fianza en tiempo hábil y se distribuyen dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara. .................   10
En idem.—El Ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 ps. 3 rs. por una de 25 ps. y otra de 10 id. al capitán de la fragata americena Ork y á unarau-ger que conduce á su bordo............ 23
Gobierno y capitanía genei-Il de la siempre fiel isla de cuba-----Secretoria política.—
El Escmo. Sr. Gobernador Capitán genera! se ha servido disponer que el juéves 7 del corriente á las nueve de la mañana dé principio en la Santa Iglesia Catedral la fiesta del Santísimo Córpus Cristi, verificándose la procesión á las cinco y media de la tarde del mismo dia, la cual saldrá de dicha Santa Iglesia por la calle de San Ignacio hasta la de la O-brapía, en la que tomará á la izquierda hasta la de los Oficios, continuando por esta á la Plaza de Armas, frente del Palacio de Gobierno, costado de la Intendencia á la misma Santa Iglesia. S. E. espera que los vecinos de ia carrera asearán el frente desús casas y pondrán colgaduras como en los años anteriores; procurando los Comisarios y demas empleados de policía del tránsito, que se observe por los concurrentes el orden y compostura que corresponde atendida la solemnidad del acto.
Habana 4 de Junio de 1849.—Crispin Xime-nezde Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—
Trasladándose á residir por ahora en la quinta de los Molinos el Escmo. Sr. Gobernador Capitán Ge neral ha tenido á bien señalar para la Audiencia pública desde las 8 á las 10 de la mañana todos los diasno feriados, empezando desde'el mártes próximo 5 del actual. Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para general inteligencia.—Habana 2 de Junio de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría militar.-El Escmo.
Sr. Gobernador y Capitán General dará audiencia á los individuos del fuero de guerra en la quinta de los Molinos, desde el mártes cinco del corriente de
ocho á diez de la mañana todos los dias que no sean	j ,	-b, ic0 4 fin de ,08	ierari hn
feriados.—Habana 2 de Jumo de 1849.—Pedro	1	n	. i a
Esteban.
VEINTE AÑOS DESPUES,
Suma total...................... 175	4
Contaduría general de ejercita dias 4, 5y 6 del corriente, se ha dispuesta á los oficiales de Guerra y Ministerio, retira-, jubilados inválidos, viudas y pensionistas de Mam-correspondientes al mes de Mayo próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por si ó por medio desús apoderados al percibo de sus asignaciones á esta oficina de mi cargo. Habana 2 de Jumo de 1849.— Ventades.
Comisión provincial de instrucción primaria. — Desde el 5 del actual en adelántese satisfarán las cuotas asignadas á todos profesores de escuelas gratuitas que se costean por los fondos de esta corporación correspondiente al mes próximo pasado lo que 3e avisa á los interesados á fin de que concurran con los documentos respectivos á la Secretaría de mi cargo, á las horas de costumbre.—Habana y Junio 2 de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
w w	V — —	--- ... W	■->	v’v. -■ |
Administración general de Rentas terrestres. —Existiendo en el almacén de papel sellado setenta y tres cajones de bulas de bienios pasados, y otra porción de arrobas de papel inútil, se enajenarán en favor del que mejores proposiciones haga, según lo dispuesto por el Escmo. Sr. Superintendente general delegado de hacienda, las cuales se admitirán en dicha oficina desde las nueve de la mañana hasta las dos de la tarde, por el término de seis dias. Habana 5 de Junio de 1849.—García.
Real Junta de Fomento.—Calzada de Bu-curanao.—Habiendo dispuesto esta corporación sacar á remate la contrata de construcción de dos y tercia leguas de calzada entre la villa de Guanaba-coa y la taberna titulada la Gallega pumo de doblada para el pueblo de Barrera ó Bacuranao, se
le el i. biela resei
Por auto , mera elección de -asesor titular, V por ai, dora, se ha npro'-ado el im. do por D. Irene Navarro en reprt-hijos nombrados ü. Juan, D. Renií.v1'-, Facunda Llambt. para que se es asista corrí-debida res-rvi.	___________________________

Nos Doctor D. Francisco Fleix y Solans. por la gracia de Dios y de la Santa Sede apostólica, obispo de la Habana, Prelado Gran cruz de la Real orden .Americana de Isabel la Católica, caballera de tabea' y distinguida órden española de Cdrlus 'Tercero, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Capellán de honor y Predicador de número de S. Al. de su Consejo etc. etc.
A todos los Presbíteros y demas personas que gozan fuero eclesiástico, residentes en esta ciudad y estramuros, salud y paz en Nuestro Señor Jesucristo. Bien sabéis el objeto que se propuso nuestra Santa Madre Iglesia al instituir en la feria quinta después de a octava de Pentecostés la solemne procesión del Córpus; y penetrado de que nosotros debemos ser los primeros en dar á Jesús Sacramentado ese publico testimonio de nuestra fe y de nuestra adoración, no solo porque hemos de ser y somos los depositarios de aquella,sino también porque anadie incumbe mas que á nosotros el que se verifique con la pompa y solemnidad propias de un pueblo católico y dignas de la Magestad á quien se tributan: hemos dispuesto fijar este edicto en el parage acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catetedral y en la parroquia de Guadalupe, publicándose ademas, en la Gaceta de esta ciudad, mandando á todos y cada uno de los que pertenecéis a! clero secular y regular, residentes en esta ciudad y estramuros, asistáis á la que debe efectuarse en la Santa Iglesia Catedral á las cinco y media de la tarde del dia 7 del corriente, esperando de vuestra docilidad y de la obediencia que nos debeis, cumpliréis con este sagrado deber, sin necesidad de conminaros con las censuras y penas canónicas que es costumbre imponer en otros Obispados, y aun ha sido en nuestra Diócesis.—Dado en la Habana á cuatro de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve años.—£1 Obis-
KDIITON.	r„„_
D FEDERICO DE RONCALI. CONDE DE ALCOY,
caballero gran cruz de la Real y distinguida írdenafaM, de Carlos tere ro de la americana de Babel la l.atolica, «a ¡a militar de San Fernán ¡o, caballero de prìmerà,	;
tercera y do, veces de cuarta clase de la mism i de '■ ^erna
do. y de la de S Hermenegildo, académico nobl.s arte, de S. Carlos d- Valencia Gentil hombre de tí marade S. U. con ejercicio, Señad r del Revio, del consto de Estado, Teniente General de los Reales Ejércitos, Gobernad r y Cavilan general de la I la de Cuba. Fresxd. nte de su, Reales Audiencia,. Gobernador político y m.ht«r de esta i rovincia y plaza. Gefe upenor civil de toda lalsla.
—- y patrimonio y déla Superintendencia general de cor-
reos, postas y estafetas i-c fe.	___
Por esta mi tercera cana do edicto, cijo, l.amo y em pialo s D. Francisco Goizueta, D. Miguel Echevarría y O. Fél-x Vnldes, para que dentro de nueve días contado» oe»de la lecha so presenten en la Real cárcel a descargara- ’ ‘ culpa que les r- fulla en la causa criminal que contra ■ *"“! sigue I). Juan Alemsny por estafas; en el concepto de que si asi lo hicieren se les oirá y administrara justicia, y en caso contrarióse l**s declarará rebeldes y contumaces e n en las penas de la ley. Que así lo tengo mamiodo con !« con-sulla del Sr. Alcalde mayor segunde Habana y Mavo 31t «e 1849 — A¡coy —Por mandado de S. E —Francisco Pimente . D. Ramón Fndil a, oidor h norario de la Real Audiencia de Fuerto-Piíncipc y Alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. (J-c
Por esta mi tercera carta de edicto, c.to, llamo y em plato á D. José Pujol, para que en el término de nueve días se presente preso en la Real^cnrceMe esta	s)gue
cer proposiciones arregladas á los planosy condiciones que están de manifiesto en la secretaría de mi
cargo, ocurran á presentarlas en pliego cerrado á la ~	■----e--------.___________________„„„	■, 8,eue
misma oficina el dia 14 de Junio próximo, en el |f^cirnto y seguro de que si así Ip bicie-que reunida desde las doce la comisión encargada, ¡.e se 1(J ndminisiurs cumplida jusúci», y de lo contrarioir*
le declarará rebelde y contumaz parándole t do perjuicio, v^ue
así lo tengo mandado en los amos de la materia. ® ®
• >	-	. .	ir», ni,- r» -  ---I , Jv, 3o qii ¡jrtj»*”
procederá al toque de la una, á la publicación de la mejor, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que cerrará el remate á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Mayo de 1849. —José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 8 del conieme se han de rematar ea el almacén de averias 20 fardos de cominos, 5 cajas con fi65 libras de hilo de algodón en bolitas y 13 piezas de bramantes de 35 yardas rada una. Habano v Junio 5 de 1849 —Clairae.
PARTE JUDICIAL.
^ Á consecuencia de las diligencias promovidas por L). Ramón Atrio solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con Inconsulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí, se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el acuerdo del tenor siguiente.—,,En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 13 de Noviembre de 1848 años, para lu junta dispuesta comparecieron en el estudio del Sr. asesor, el Ldo. D. José Hernández apoderado general de D. José Ramón Atrio, D. Cándido Reguera por sí, D. José Bruno Carrasco como cesionario de D. Bonifacio Candno, el Ldo. D. Agustin Saavedra como apoderado de Da. Juana Casanova, D. José Andreu por sí, y D. Juan Ordaz también por si, y después de haber discutido por algún tiempo sobre las esperas que solicita D. José Ramón Atrio, acordaron concedérselas en los términos que lo pide en el escrito de la foja primera con las modificaciones siguientes: D. José Andreu manifestó que 2400$ de los correspondientes á su crédito los ha recibido de D. Juan Perez Otüaz que este presente como findor confidencial, y que los 212$ 4 rs., que faltan para cubrir su ctéditj total, pertenecen á D. Manuel Dalmao, y que por consiguiente con dichos interesados debo entenderse el deudor; lo que advierte para salvar cualquiera responsabilidad que pueda h’tber contra él por el endose que hizo á dicho Ordaz, quien en su particular concede como la mayoría de I09 concurrentes las ceperas ai deudor, y finalmente el Ldo. D. Agustin Saavedra manifestó que se oponía á la concesión de esperes, reservándose hacer uso de la acción ejecutiva que tiene con el deudor. D. Juan Perez Or daz en este estado manifestó que la concesión de esperas que por su paite ha hecho sea de entender con la precisa
POR
octava parte.
v.
Fatality.
¡Ola amiguito! e dijo Porthos, parece que al fin caísteis: para salir de ahí no os queda nías puerta que la del infierno.
—¡Oh! Porthos, murmuró el confie de la Fére. —Dejadme en paz Athos; vaya que os va¡3 haciendo ridículo con esa eterna genf-rosidad. Si se a-cercaá diez pasos de distancia le rompo la cabeza con el remo.
—¡Oh! perdón. .. no huyáis de mi, señores______
¡perdón! ¡tened piedad de mi! gritó el joven cuya enfocada respiración hacia á veces hervir las hela-ñas hondas, cuando desaparecía su cabeza entre el
oleaje.
Artagnan que habia terminado su coloquio con famis sin perder de vista á Mordaunt, se levantó
y le dijo:
Mejor será que os alejéis, señor mió. Es sobrR-0 reciento vuestro arrepentimiento para que tenga-jos en él gran confianza; ved que aun humea den-r¡ el agua el buque en que nos queríais hacer mo-abrasados, y que la tal situación en que os ha-ls es un Jecho de rosas comparada con la suerte j,e.noSreservábais,y con laque habéis hecho cor-r a M. Groslow y sus compañeros. e -Añores, repuso Mordaunt con la mayor des-P|Prac¡°a; os juro que mi arrepentimiento es ver-te ero- ¡Soy tan joven, señores! apénas tengo vein-to ^ lr<iS kHos- Señores, me arrastró un resentimien-tituy natural, quise vengará mi madre: todos hu-ran hecho lo mismo.
et)?~‘^:lh! dijo Artagnan viendo que Athos se iba oneciendo; según y conforme.
Solo le faltaba á Mordaunt dar tres ó cuatro
alances para llegar á la lancha, pues la proximidad de L muerte le inspiraba una fuerza sobrenatural.
—¡Ay! prosiguió, ¡voy á morir! ¡vais á matar al hijo corno matasteis á la madre! Sin embargo, ya no era culpable: un hijo debe vengar á su madre según todas las leyes divinas y humanas. Y añadió juntando las manos, si ha sido un crimen debeis perdonadme puesto que me arrepiento, puesto que pido perdón.
Y como si le faltaran las fuerzas y no pudiera sostenerse, pasó una ola por encima de su cabeza apagando su voz.
—¡Oh! yo no puedo ver eso, dijo Athos.
Volvió á aparecer Mordaunt.
—Pues yo digo, respondió Artagnan, que es necesario acabar de una vez. Señor asesino de vuestro ti.o, señor verdugo del rey Cárlos, señor incendiario, os aconsejo que os vayais á fondo, pues si os acercáis un poco mas á la barca os abro la cabeza con este remo.
Mordaunt avanzó como un desesperado; Ar-tag nan asió el remo con ambas manos; Athos se levan tó:
—¡Artagnan, Artagnan! esclamó; Artagnan, h jo mió ¡por Dios! Ese infeliz va á morir y es horrible dejar á un hombre que muera sin alargarle la mano, cuando solo en darle la mano estriba su salvación. /Oh! mi corazón no me lo permite, no puedo resistir, es preciso que viva.
—¡Pardiez! replicó Artagnan, ¿por qué no nos entregásteis atados de pies y manos á ese miserable? Así concluiríamos mas pronto. ¡Ah conde de la Fére! ¿queréis perecer á sus manos? pues ¡bien! yo vuestro hijo como decís, no quiero que perezcáis.
Erala primera vez que se resistia Artagnan á un ruego hecho por Athos llamándole hijo.
Aramis sacó fríamente la espeda que habia llevado á nado cojida con los dientes, y dijo:
__Si pone la mano en la lancha se la corto como
á un regicida.
—Y yo,dijo Porthos; esperad.
—¿Q,ué vais á hacer? preguntó Aramis.
—Echarme al agua y ahogarle.
v Msya 81	1819.—Pa.lil a.—ror msndido de su brt
Gabr el R amire?.—Escoria.—Ramirc*.	E
D. Felipe de Tova, caballero de la Real y militar arden de S Hermenegildo, condecorado con otras vanas cruces ae ats-tinciov por arciones de guerra. Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de infantería, y Teniente lerna dar político y militar de esta villa y su jur-sdiccum vor S% M. (pe.	..	„ ,
Por esta mi tercera corta de edu-.o, cito, Uamoy emplazo á D.José María Fernandez, hijo lejitimo de V. José María y de Da. Rosa González, vecino de la Güira de Me-lena en el cuartón de Gabriel, de estatura a ta, de masdc20 años do edad, de color trigueño lavado, de pelo mgro, de tren te regular, cejas al pelo y pobladas, de «jos negro», nariz roma, de boca grande y barbi-lampiño, para que dentro de 9 dias se preaen'e en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le re-mlta en los autos criminales seguidos en averiguación delaut ró nutoresde las heridas inferidas al negro Cesáreo lucumí déla dotación delingemo la Moremta, y de cuyas heridas se le orijii ó la muerte; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le adminirtrará recta y cumplida justicia, V de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e íncur-so en las penas do la ley, V por bastantes en su caso los estrados de la audiencia. Que a=í lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en dichos autos, v illa de ban Antonio, Moyo 31 de 1849.—Por Ocupación do D. José Joaquín Leal.—Nicolás Arias.	,, ,j
D. Martin Galiano Ennquez de Navarra, Alcaldesas.yor cuarto de esta ciudad y si. jurisdicción porS. M. at.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ¡liiino y emplazo á D. Martin de Jenes. natural de esta ciudad, vecino de la de Santiago de las Vegas, lujo lejitimo d« D. Ju»n y de Da. Antonia de Soria, casado y como de S7 anos rte edad, para que dentro de nueve diaa contados desde la techa, se presente en la cárcel público de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por etttaccion fraudulenta del negro Melchor congo, que se hallaba en el depósito judicial oe esclavos, á consecuencia de cierto embargo que se dicto contra los bienes de la dich t Soria, cierto y Beguro de que bi asi lo hiciere se le oirá en justicia, V no vertfit ándolo so le declarará incurso en las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto en los referidos autos. Habana y Junio primero de 1849 años.—Galiano.—Por mandado de. S. Stia.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia. Habana, fecha ut sujtra. Br. Bernardo del Junco.	E3 O
de apoyo.de suerte que su cabeza casi se tocaba con la de Mordaunt. Los dos dos enemigos mortales estaban abrazados como dos hermanos.
Mordaunt apretó con sus crispados dedos el cuello de la ropita de Athos.
—Bueno, dijo el conde, ya estáis salvado, tranquilizaos.
¡Ah madre tuia! gritó Mordaunt con flamean-
—¡Oh señores! esclamó Athos con un irresistible arranque, seamos hombres, seamos cristianos.
Lanzó Artagnan un triste suspiro, Aramis apartó la espada y Porthos se sentó.
—Mirad, continuó Athos, mirad, la muerte se pinta en su rostro; están agotadas sus fuerzas, si pasa un minuto mas se hunde en el abismo. ¡Ah! no me causéis ese terrible’remordimiento, no me obliguéis á morir de vergüenza amigos; concededme la vida tes ojos y acento, cuya rencorosa espresion es impo-
de ese infeliz y os bendiceré y os....
—¡Me muero! muero, murmuró Mordaunt, ¡á mi/ !áini!....
—Ganemos un minuto,dijo Aramis inclinándose á la izquierda y dirigiéndose á Artagnan; remad, añadió volviéndose á la derecha hácia Porthos.
No respondió Artagnan ni con gestos ni con palabras, pues ya empezaban á contrastar su firmeza, tanto las suplicas de Athos como el espectáculo queá la vista tenia. Porthos dio un golpe en el remo mas como faltase otro que le contrapesara, la barca no hizo mas que girar sobre sí misma y este movi-movimíento puso al moribun Jo mas cerca de Athos.
—¡Señor conde de la Fére! gritó Mordaunt, ¡señor conde de la Fére! á vos me dirijo, á vos imploro, ¡tened compasión de mi!.... ¿Donde estáis, señor conde de la Fére?.... ¡ya no veo! ...¡me muero!----¡á mi!. ... ¡á mi!....
—Aquí estoy, respondió Athos, inclinándose y alargando el brazo hácia Mordaunt con la nobleza y dignidad que le eran habituales: tomad mi mano y entrad en la embarcación.
—No quiero mirarle, dijo Artagnan; semejante debilidad ine repugna.
Y	se volvió hácia los dos amigos los cuales por su parte se agruparon en el fondo de la lancha como si temieran tocar al que Athos no temia socorrer dándole la mano.
Mordaunt ltizo el último esfuerzo, se incorporó, tocó el punto de apoyo que se le presentaba y se a-ferró á él con la vehemencia de la última esperanza— .
—Bien, dijo Athos, poned aquí la otra mano.
Y	le ofreció un hombro como segundo punto
sible describir; no puedo ofrecerte masque una víctima, pero al ménos será la que tu hubieras escoji-do.
Y en tanto que Artagnan daba un grito, que Porthos alzaba el remo y que Aramis buscaba un sitio desde don Je herir á Mordaunt, un alarido de triunfo estrechaba la garganta de su victima y se cruzaba de piernas con el cond?, á fin de paralizar sus movimientos como hubiera podido hacerlo una serpiente.
Sin exhalar un grito, sin pedir socorro, procuró Athos por un instante sostenerse sobre la superficie del mar, pero pronto cedió al peso y desapare' ció poco ó poco. Al cabo de un rato no se vieron mas que sus largos y flotantes cabellos, y al fin se ocultó todo, quedando tan solo un alborotado remo lino, que también se fué disipando, para indicar el sitio en que se habían hundido entrambos cuerpos.
Mudos de horror, inmóviles, sofocados por la indignación y el espanto, estaban los tres amigo» con la boca entreabierta, los ojos desencajados y los brazos echados adelante, y hubieran parecido está tuas á no ser por los latidos de su corazón que se oian á pesar de su inmovilidad. Porthos fué el primero que volvió en sí, y arrancándose á puñados los caballos.
—¡Oh! esclamó con un desgarrador sollozo,cuya amargura era mayor en un hombre de su temple ¡Oh! ¡Athos! ¡Athos! ¡corazón noble!/Desgraciados desgraciados de nosotros que te hemos dejado pere cer!
—¡Oh! desgraciados, sí, repitió Artagnan.
Desgraciados/ murmuró Aramis.
V —¡En aquel momento y en medio del vasto círcu-
lo iluminado por los rayos de la luna.Já cuatro ó cinco brazas de la barca se renovó el mismo remolino que precediera á la absorción de los dos cuerpos. Viéronse salir unos cabellos, luego asomó un rostro pálido con los ojos abiertos, pero inanimados, y en seguida un cuerpo que después de enderezarse hasta el busto sobre el mar, se dejó caer muellemente deespaldi-s á merced de las olas.
El cadáver llevaba clavado en el pecho un puñal de brillante empuñadura.
—¡Mordaunt! ¡Mordaunt! ¡Moidaunt! gritaron los tres amigos; ¿'es Mordaunt!
—¿Y Athos? dijo Artagnan.
De repente se torció la barca á la izquierda, cediendo á un nuevo é ineperado peso, y Grimaud lanzó un alarido de júbilo. Volviéronse todos y vieron á Athos apoyarse en el borde de iu lancha, lívido el rostro, apagados los ojos y trémulas las manos. Cojiéronle al momento ocho nervudos brazos y le colocaron en la barca, donde no tardó Athos en sentirse reanimado, resucitando en fuerza de las caricias y de los abrazos de sus amigos, locos de la ale.
Sr5a-
—¿Supongo que no estaréis herido? dijo Artagnan.
—No respondió Athos______¿y él?
—¡Oh! lo que es él esta vez queda bien muerto, á Dios gracias. Miradle. Y obligando Artagnan á Athos á volver los ojos hácia donde le indicaba le enseñó el cuerpo de Mordaunt que todavía flotaba sobre las olas y que sumergiéndose y levantándose alternativamente, parecía perseguir aun a los cuatro amigos con su insolente y rencorosa mirada.
Por fin se hundió. Los ojos de Athos respiraban todavía melancolía y compasión al fijarse en el cadáver.
—¡Bravo, Athos! dijo Aramis con una efusión muy rara por cierto «*n él.
—¡Buen golpe! esclamó Porthos.
—Tenia un hijo, respondió Athos, y he querido vivir.
—¡Al fin habló Dios! dijo Artagnan.
JgL—No soy yo quien le ha muerto, dijo Athoe, tiao el destino.