
„0 produjeron ningún efecto. Pero lo mas notable de todo ha sido que los finales de las piezas fueron los ue mas se resintieron de e6ta falta de unión entre la orquesta y l°s cantantes; la orquesta hizo quedar mal 1 final del dúo de soprano y tenor, el del aria del tenor, *1 del aria de bajo, y el del ária de soprano del Belisa-®. g] Sr. Martni concluyó á duras penas la cabaleta Ve su ária, porque el director de orquesta tomó un final r otro; la Sra. Steffanoni tuvo que andar atajando pollos también en su grande escena y solo a fuerza de serenidad pudo componer el asunto; en fin la cosa anduvo bastante mal y lo sentimos; porque de esa manera nos vimos privados de gozar como hemos gozado otras ve-ces I.a casualidad quiso también que el Sr. Benaventa-po sd indispusiese á lo mejor del tiempo, en lo que él no tuvo ciertamente ninguna culpa; en suma las peripecias abundaron, y lo peor de todo fué que no pertenecían al número de las peripecias agradables.
Sin embargo, tuvimos el gusto de oir cantar divinamente dos piezas de la ópera; estas fueron el ária de ja Sra. Steffanoni, y el dúo final entre ella y el Sr. Marinó La primera estuvo inspirada como de costumbre en su grande escena; es imposible cantar con mas gusto con mas sentimiento, con mas profunda espresion. En ese trozo se mostró realmente sublime nuestra eminente prima donna. Durante el andante era tan profundo el silencio que reinaba en el teatro que se hubiera podido oir la caída de un alfiler, y perdónesenos la comparación en gracia de su exactitud; pero ese silencio se convirtió al concluir la inteligente artista en una lluvia de llores, en un huracán de bravos, en un trueno dea-plausos que duró cuando ménos cinco minutos; fue un entusiasmo verdadero, general, el que inspiró al terminar aquel sublime pensamiento deesa manera que le es propia y á la cual nadie puede resistir. Así se canta, así se siente, asi se espresa.
Grande actor y gran cantante se mostró también el Sr. Marinó Su ária la ejecutó con el brío que le es característico, y no sabiamos que admirar mas si el vigor de su acento, ó la espresion de su hermosa cabeza. ¡Qué lástima que la equivocación del director de orquesta dejase incompleto tan bello trozo! sin embargo fué aplaudido y llamado fuera del telón.
Pero consideremos ahora á estos dos artistas e n el dúo final; imposible nos sería hallar palabras con que elogiarlos cual merecen: basta decir que pusieron en juego todos los resortes dramáticos para obtener un magnífico resultado. La Steffanoni y Marini en esa escena son dos grandes artistas que demuestran un talento inmenso. El público los aplaudió con furor y los llamó ¿ la escena.
Bástanos hablar ahora de las tres piezas que ejecu tó la Sra. Tedesco en los entreactos. Cantó muy bien e aria de Corradode Altamura. Esta bella artista adelanta visiblemente y mereció los aplausos y flores que recibió. En el aria de bravura del Belisario, en el alegro principalmente, no estuvo tan feliz. Se esforzó demasiado y esto no produce buen efecto. Para espresar con verdad una pasión fuerte no es necesario desplegar toda la voz; el medio consiste en el modo de emitirla. La joven cantante que ha hecho notables adelantos en la presente temporada, no debe olvidar esta circunstancia; fué sin embargo aplaudida y llamada á la escena, lo que nos causó una viva satisfacción.
Beneficio de la Sra. Steffanoni.—Al fin ha llegado el tan deseado dia en que debe efectuarse esta solemnidad musical deque tanto se ha hablado y se sigue hablando. Hoy va á conseguir la eminente cantatriz, espléndido sol de nuestra compañía lírica, uno de esos triunfos que hacen época en la vida de un artista; la Habana filarmónica quiere manifestarle cuan profundos son los goces que le ha proporcionado, y cuan grandes las simpatías que ha sabido captarse con su talento siempre grande, siempre nuevo. Para esto, se han preparado según se dice, numerosos y delicados obsequios, entre los cuales figura una magnifica corona de oro y piedras preciosas, des tinada á ceñir las sienes de la eminente cantatriz.
— Fiesta deiglesia.—De la Aurora de Matanzas.—A-yer tgyo lugar la que en acción de gracias se había dispuesto para elevar nuestras preces al Altísimo por el feliz restablecimiento del Bremo. Sr. Capitán General Conde de Alcoy. La concurrencia era lucida, asistiendo las autoridades civiles, militares y eclestásticas y otras peleonas distinguidas.
—El Sr. Barrera.—Dice el Diario de la Marina.—Este conocido y apreciable actor, que tantr se distingue en la comedia, piensa marchar á Madrid dentro de algunos meses, con objeto de ajustarse en los teatros de la Península. Nosotros aplaudimcs laidea, y creemos que el Sr. Barrera logrará allí el buen concepto de que disfruta en la Habana; si bien sentimos por otra parte que se ausente de nuestro teatro, sobre todo cuando este no se encuentra en el mas plausible estado.
—Sociedad de Beneficencia catalana.—Tomamos de la Prensa.— Parece que esta dignísima sociedad ofrecerá, al público este año dos bailes de máscaras en vez de uno, ámbos en una misma noche, la del domingo 4 del próximo Marzo, uno en el hermoso local del Liceo, y otro en el teatro del Circo, los dos con novedades y con interés, y parece que se cuenta ya con dichos locales para aquella noche. Esta es una buena noticia para los amigos de bailes de máscaras, y sin duda, en ambos será la concurrencia inmensa.
De la Aurora de Matanzas.—Sagua la Grande.—I-nauguracion.—Primer viage del vapor"Sagua la Grande'
El establecimiento del nuevo vapor es una mejora, cuyos beneficios serán ¡calculables tanto para la conducción de los frutos, cuanto para los pasageros que por nuestro pueblo se dirijan. Han desaparecido cuantas dificultades se presentaban y acercádose el puerto, cuya distancia era en verdad un obstáculo que muchas veces se hacia insuperable. No podía pues, pasar desapercibido un acto que por tantos títulos tiene el nombre de solemne, y con tal motivo veíanse desde las 8 de la mañana del domingo 11 de gente coronadas, las riberas del pintoresco Sagua. Por todas partes se notaban semblantes qqe tan solo respiraban placer, y el entusiasmo gene-tai era el que por todas ellas aparecía. Mil pañuelos de jodos colores desplegados al aire ondulaban al impulso de una mansa y vivificante brisa que al dulce compás de las plateadas olas formaban un murmulle grato y sedqc-tpr. A las !i r}e la misma mañana, una faiúa sencillamente empavesada nos anunciaba la próxima llegada de nuestras dignas autoridades que debían presidenciar tan imponente acto; embarcados estos dignos gefes y colocados en sus respectivos asientos se procedió al embarque de una inmensa concurrencia á quien se había convidado al efecto, y cuando todo estuvo arreglado, se di ó la señal de salida tomando el timón el Sr. Ayudante mayor de matrículas y la divisa de bandera el Sr. Teniente Gobernador, En este momento se redobló el entusiasmo 8l verlo vivamente retratado en el semblante de los dos Gefes que tan dignamente nos gobiernan. Hízoseel viaje sin dificultad alguna, llamando muy particularmente la atención la facilidad del gobierno del vapor, pues según los inteligentes, no habrá otro que se maneje oon mas suavidad y ligereza. A las 2 de la tarde llegamos á la boca del rio siempre con la alegría y fraternidad propia del pueblo sagüeto saludándola pintoresca bahia de su nombre, en cuya playa se sirvió una abundante comi da para mas de ciento cincuenta personas, y concluida esta se improvisó nuevamente, el baile con la dulce y poética danza cubana regresando toda la concurrencia á bordo del vapor á las 5 de la tarde en cuya hora se dirijió ai punto de su salida.
Faltaríaá los debpres de hombre justo si en medio de este artículo no consignara un voto de gracias al maestro constructor D. Francisco Machado por el tino con que 6tn mas práctica que la que da la aplicación y clara luz ha sabido llevar á cabo una obra tan sólida y tan completa, haciendo recordar que aun existen destellos de las antiguas glorias españolas.
Ahora pues que tenemos un vapor necesario en sumo grado, preciso nos es también emprender en la limpia de este rio, y aunque las fuerzas sean por nuestra parte débiles, debemos agotarlas para llevarlo á cabo. La Real Junta de Fomento, siempre activa, siempre solicita é infatigable por el bien del país, creemos nos tenderá, su protectora mano Esta ilustre Corporación que tanto ha trabajado en beneficio de esta venturosa Isla no desoirá las peticiones de este naciente pueblo, cuyo puer-f° e8t^destinado á ser importantísimo en el norte de Cuba, aumentando los trofeos de tan dioma v celosa corporación.	°
El vapor á que nos contraemos hace ya sus viajes •arios desde la población al puerto, remolcando lanchas y conduciendo pasageros.
D. Manuel Quíbus y D. Fernando Acensio.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Antonio Pío de Carrion.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.—Fi Sr. don Francisco Arango y Quesada.
Dipatadas de Ídem.—Las Sras. doña Isidora Orue de Vivancoy doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico. — El Dr. D. José >ie la Luz Hernández.
De semana.—Escribano, D. Gabriel Ramírez.
Abasto Dipuladosen el presente mes .-Mercado de Cris tiiui.—El Escmo. Sr. Conde de O-Reilly.—En el de Santo Cristo. — El Sr D. Fernando de Peralta—Fn el de Tacón.—• E! Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Tin el rastro de ga-nadomayor.—El Sr. D- Francisco Valles lierrerai—Enelras-tro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Va !le.
Diputado de acta.—El Sr. D. Maauel G. del Valle.
, Vacuna.—Hoy a las 11 de la mañana se administra el! virns en la Sala Capitular, y mañana e i Jesús Monte á la hora de la misa Mayor.
Hoy recogen los carros las de las :al!es de
E á O.
~líí^KVACIOr^
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...... 30 puig. 2 déc. 0 cét
A las 7 de la tarde...... 30	1	9
TERMOMETRO CEN TIGRADO.
.A las 7 de la mañana............... 21	15
A las 7 de la tarde................ 22	15
REAUMUR.
A la3 7 de la mañana......,........ 17	00
A las 7 de la tarde................ 17	30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana................ 70	00
A las 7 de la tardái................ 73	00
HIGRO METRO.
Alas 7 de la mañana................ 74	00
-Aa 7 de la carde................... 73	00
Forts.—NOTA.—-El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes, no siendo de dichao ticina, que es la ün<ca que tiene el privilegio de anunciarle, por cuyo motivo en todas las botellas lleva la firma ya eepre— sada manuscrita.	6
Ajuares de bautizar:— e vende de blonda de bne-108 á regulares, con sus birretes y sus veiosde lo mismo, de unto y punios de Vaieneey: birretes de colores de blonda ps->1 adornar: canastillos, gorras, sombreros, capotas, flores dt Paria blancas y de colores., muy finas y cuanto se pide: en la calzad« del Arsenal, frente al paredón, terceia cuadra n 32, ii lado de la pila nueva, y se halla la muestra en la ventaan. 7
FERRO-CAHUIL DEL JÜCARO.
Se convoca á Ivs Sres. accionistas de esta empresa para a junta general que hade celebrare en la morada del Escmo 3r. Conde de Peñalver su presidente, eí-dia ? cíe 1 inmediato mes de Marzo á las 44 de la tarde, adviniéndoseles que dicha junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los Sres concurrente , con arreglo al artículo 24 del reglamento do It compañía. Habana y Febrero 17 de 1819 — Francisco de P. Erice, secretario interino.	5
¿egun las notas pasadas por los dueños 6 encargados de las panaderías de intra y estramuros, Jesús del Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderán á los precios siguiei.tes en la semana que principia el 19 del corriente.
Onzas.
D. Manuel de la Guerra y compañía calle de Berna-za níim. 29, 14 onzas de pan con manteca y domingos gratis, y sin manteca ni domingos 21 onzas 14 y 24 D. José Novell, calzada de S. Lazarn n. 96, y calle de O- Reiliy núm. 111, 24 onzas de pan por 1 real
sencillo....................................... 24
D. Tomas Cardona, calzada del Monte, panadería de los Tres Reyes, 20 onzas de pan en su establecimiento, 16 en la* casas....................• •• 20 y 16
D. Serafín Marti y Mtllet, calzada del Monte núm.
314, 10 onzas por un real...................... 10
D. José Bríi, calle del Campanario-viejo núm. , panadería de la Roso, 18 onzas en la puerta de su
es aMecimiento y 12 en las ca as...............18 y 12
Habana y Febrero 17 de 1849.—Por indisposición del escribano de Cabildo.—Cárlos Colon.
LA BIBLIA SAGRADA, nueva e lición puesta
al alcance de todo el mundo con 700 láminas para mejor inteligencia y aprobada por la autoridad eclesiástica: esta bella o-nra que ilustra la fé y fomenta la p.edad de los fieles, se halia de venta por 64 pesos, en la calle de Acosta n. 88, entre la¡ le la Habana y Damas.	7
OBRAS del Ubro. D. Jaime Raimes—Seacaban de recibir algunos ejemplares de !a Filosofía Elemental. Filo ofia fundamental. La Sociedad. Los bbnes del clero. Cartas t un E éptico en materias de religión. El Criterio. Ei protestantismo comparado con el catolicismo. Pió IX y La reli gion demostrada al alcadce de los niños: en la librería de Grau pera, calle de la Muralla n. ^2.	8
LA Envidia y la Soberbia, los dos primeros pe. endose pítales de la gran obra de E Sué, 12 ts. 1$. E‘capitán Pablo por Alejandro Dumas, 2 ts. 1$.—El Mendigo Negro de Poul Febal, 6 rs.—Las dos cañadas, por Arnaud, 4 ts. 10 rs. —El Rey por Kobert, 2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scribe, 4 rs.— —Las aguas de San Ronan por W. Seort, 6 ts. 12 rs.—El ar te de agradar por Sué, 2 ts 4 rs.—Estas novelas acabadas de publicar, se acaban de recibir en la calle de Aco.ta n. 88 éntrelas de la Habana y Damas	11
M ANI/ iL DE LA HABANA, ó sea Guia de fo-tusterus ó naturales del pais; esta obra tan necesaria é interesante para toda clase de personas, contiene los nombres de todos los dueños de establecimientos de laHabana, comerciantes, edificios públicos, numeración Helas casas &&: es decir descripción general de toda la Habana: esp ica ademas cuantas diligencias se le ofrezca á cualquiera persona tocante al comercio y gobierno, no necesitando de preguntar a nadie y otras mil curiosidades difíciles de esplicar en un simple a-nuncio pues solamente podrá sab ^r el que tenga dicho Manual: esta obra, reconocida como la única de cuantas se hayan publicado de su clase hasta el dia, precisa para los comerciantes abogados, estrangeros avecindaros en el pais, forasteros, hacendados pues para todos se ha escrito una infinidad de nocías ignoradas hasta el dia. Se vende en la tienda de papel titulada La Cruz-verde calle de Mercaderes, yen la tienda la Principal plaza del Vapor, y en la librería de Charlain. 7 A LOS Sres COMERCIANTES Y HACENDA-dos.—LasTAbL \S AUXILIARES que tanto facilitan la o-peracion de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, Suelven á e3tar de venta al módico precio de euatro reales fuertes ei cuaderno en los puntos siguientes: — Despacho de esta imprenta, en la de Charlain calle del Obispo y de Saris calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mer‘aderes y la Principal plaza deí Vapor, y en la fábrica de tabaco el Gas [aza de Armas, junto al cafó dej'03 Americanos.	12
EN el despacho de esta imprenta, se halla de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. t Formulario para mayordo Reglamento general para elimos de fábricas, régimen económico y aiminU- Reg|ament0 para el Jn/.ea-irauvod.il ramo de sanidad de Jo Je biei)e3 de dlfll(llug -la isla de Cuba.
LICEO.
MASCARAS.—Baile estraordinario el domingo de Piñata
Debiendo verificarse el día 3 de Marzo el último bai e de máscaras de lostre9 que pertenecen á los Sres. socios según elaríeulo 37 de la-: constituciones, ha creído oportuno ia sección directiva del Liceo, efectuar otro estraordinario ei domingo 25 del corriente, con el ñu de ofrecer su producto al Gobierno con destino á lareparacio 1 del Templóle de la plaza Je Armas, en cuya conservación se interesan las glorias nacionales. Al efecto, y deseando conciliar el orden necesario que el local • xije, ha adoptado las disposiciones siguientes:
1.43 Toda persona que asista al Liceo en la noche dei do-mingoáS, entregará un billete de enirada.
2.	a Los billeies de entrada para este baile de máscaras, valen un peso.
3.	** Estos billetes s rán vendidos á los Sres. socios y á sus amigos en lea dias 21, 22 y 23 del corriente.
4.	a En el caso de no haber sido vendidos por este medio un número suficiente de billetes, se espenderánal público
ios sobrantes en los días 24 y 25.
5.	” Los billetes esiarán de venta desde hoy en la secretaría del Liceo.
En el baile estraordinario de que se trata, se guardarán las mismas disposiciones generales publicadas en los periódicos de es a capital, que . e inserían á continuación.
Disposiciones generales para los bailes de máscaras del Liceo.
L "* Las mascaras entrarán por la puerta qne dá á la plaza de la Catedral.
2.03 No se permitirá la entrada al que se presente con disfraz i ni tando el traje de la gente de color, ó con algún otro que ofenda á la honestidad.
3.	a Tampoco se tranquera la entrada á ningún disfrazado que lleve paios ú otros instrumentos ó muebles que puedan meomodar á los demás concurrentes.
4.	a Toja máscara, sin distinción aíguna, ha de ser reco-
nocida ánies de entrar en el salón del baile, por una comisión de Sres. socios, la cual entregará ai disfrazado una contraseña que acredite haber cumplido con aquel indispensable requisito. Todo lo cual se pone en conocimiento de los Sres. socios^ para su inteligencia y satisfacción. Ifebana *20 de Febrero de 1349.—La sección directiva.	5
CLASES DE ESTA NOCHE.
Química hii «riñera! por el Sr. D Antonio Caro.
Administración Dirección del Real hospital de San Lázaro.
Debiendo procederse el di « 12 del entrante al arrend mieipo de las canteras de este Real hospital por el tiempo y bases que espresa el pliego condicional que existe en esta ad miuistracion, sita en la calle Real de la Salu d esquina de S. Nicolás núm. 24, se avisa al público con elfi 1 de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse de las condiciones, en el concepto de que será prefe ido ei que mas utilidades brinde en beneficio del establecimiento. Habana 23 de Febrero de 1819—Alfredo Sauvalíe.
EMPRESA
del ierro-carril de Cienfuegos ó. Villa-Clara.
En Junta Directiáa presidida por el Escmo. Sr. Conde de Fernandina, celebrada en 9 del actual, se acordó entre otras cosas, que en concepto de que ha de darse principio in mediatamente á la construcción de la obra, se cobre de los Sres. accionistas eri conformidad del articulo 8.° del regla mentó, el 10 p.§ de las cantidades respeciivas por las cuales se hayan suscrito; pero como á virtud de una disposición an terior de la comisión provisional de Cienfuegos se había per cibido de ellos el 3 p.§ , ha creído que debiendo limitarse i la cuota designada en el citudo artículo, su actual exhibición iebe quedar reducida á 7.0 que con el 3 ya cobrado, comple. ta la orina >ra entrega, que únicamente ha de hacerse efectiva por ahora, señalándose por término para su cobro el de un mes contado desde esta fecha. Loque se noticia oor este orden á Sres. accionistas para su inteligencia. Habana 12 de Fe
ri€Z’ con,ac*°Lu,	10
Compañía ele almacenes de depósito.
En el establecimiento se venden carros de carga para ferro-carriles, á un precio equitativo, cuyas dimensiones son las siguientes:
39£ pulgadas ancho del eje.
li pies unos, y otros 81 pies por 524 pulgadas ancho.
22 pulgadas alto.
Regla 14 de Febrero de 1819.	6
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones Reglamonto de la Universidad.
Plan de Estu dos	_____
Reglamento de FacultsfivosJparti,]0> de sanidad militar
Reglamenta de Milicias ru rales de Fernando 7 0 Reglamento de Milicias dis ciplinadas de infantería y cabañería
Ordenanzas municipales.
B eglamento de papel sellado. Alctbalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitán 8 de
Cédulas de invento*.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Reglamento de medicina yS. Censo de población, ó cua-
•	“	•<	J ?dro es adistico formado de or
Reglamento de medicamen-j^®f| del Gscmo. Sr. O-Don. toa secretos.	j ’
Reglamentafle Pie^mQa. ! .Diccionario de Eacriche3.
Reglamento de propios y ar-Wicion, corregida y aumenta-trios.	¡da, 2 ts fs.
EL CALENDARIO
en pliego abierto y de faltriquera en pape-coniun para el obispado de la habana y su jurisdicción eclesiástica, correspondiente al año próximo entrante de 1849 é impreso con privilegio esclusivo por S. M., se halla de venta á doce pesos fuertes la gruesa, diez, reales idem la docena y uno idem al menudeo, en la imprenta Fraternal, calle de la ObraPia, número 112. La parte astronómica está arreglada á su meridiano por el Observatorio nacional de San Fernando;
entre las diversas curiosidades que contiene, se enumeran en el primero las horas y minutos en que sale y se pone el sol ({^También se encontrará venal, impreso en papel fino de colores, el ya citado de faltriquera con cubierta de tafilete preciosamente dorada, por el precio de cuatro reales fuertes cada uno.
mo en hermosura, se quedará con é': en el callejón del Cu-aillo n. 2, frente á la zanja, por donde pasa el Comino de Hierro.	2
UN la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de
venta a precios eumamerte equitativos, un elegante suriido le quitrines y volantes castizas á escojer, respondiendo de su solidez y construcción por el térm no de un año.	2
SE vende una volante castiza, Ala última, hecha ie los mejores materiales, con los adornos de plata, se dá con quidad por no necesitarla su dueño: en la calle de S. Rafael, frente al n. 35, impondrán.	1
LIBROS,
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL,
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido par el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observado nes sobre la Industria minera.por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
AVISO tí los suscritores de la Crónica.—Los últimos números de este inieiesante per ódico han quedado dete nidos otra vez en Charlcston por causas independientes de la voluntad de su editor. El deseo que bogasen mas pronto á mi-noa de sus lectores le ha hecho remitirlos por aquel conducto, pero un obstáculo imprevisto é inevitable ha impedido que vengan por el primer buque de vela que haya salido después del vapor Isabel de aquel puerto. Entretanto el agente general de la Crónica se complace en participar á los suscritores de este periódico, que espera en los primeros números que se reciban los mas hermosos figurines que hasta ahora han venido á esta Isla; y que Be han tomado las medidas necesarias uara que no vue.ran á detenerse en Charleston las colecciones que se remitan por esta vía.—Coutinúa abierta la suscri-cion en la librería de Charlain de esta ciudad y en los demas puntos del interior con anterioridad auunciados,	2
DICCIONARIO Y ATLAS GEOGRAFICO DE P. MAOOZ
Se hace saber á los Sres. suscritores, que se ha recibido el tomo 9.° y los mapas de Alava y Guipúzcsa. Se suscribe estas intere-antes publicaciones en la librería de Charlain, calle del Obispo n, 114, yen casa del comisionado, calle del Vguacate n. 62. En los mismos pumos se halla de venta la BIBLIOTECA DE La INFANCIA 6 sea
COLECCION DE TRATADOS ELEtMENTALES de Gramática castellana; Aritmética; Geometría; Geografía general astronómica, física, política y particular de España; Historia sagrada, Antiguo Testamento, Compendio histótico del nuevo Testament ; Mitología, Historia de Egipto.de A-siria, de Persia, de Grecia, de Roma y de España hasta 1839. Bellas letras; Música; Dibujo Pintura Escultura, Arquitectura y una ojeada á lascíencias naturales. Consta de 8 tomos en octavo, con una lámina en ei 2. ° tomo y 4 en ol 8. °: precio en rústica 31 ps.	2
GRAN DICCIONARIO CLASICO de la lengua española, por D. llamón Joaquín Domínguez, aventaja á los demás diccionar os de la lengua en mas de4.600 vocea usuales, 10.509 técnicas de ciencias y ártes, comprendiendo ademas os nombres y situación de todos los pueblos de España, de odas las principales ciudades del mundo, de los hombres cé-ebres, de las seetas religiosas &e. &c.&e. Se divide en dos tomos en folio ion mas de 900 páginas cada uno, de cuatro columnas de impresión. Se han recibido en la Agencia His pano-cubana cal e de Mercaderes n. 95, considerando que el valor de este Diccionario priva á muchas personas de la adquisición y qutriendo fació ar á todas las el ses una obra tal como osa, se propone su venta á 20 ps.; pagaderos 2 pesos en el acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir ol indicado precio para los que las quieran al contado 17 peso, Jándoles por separado el retrato del autor.	3
Nueva Enciclopedia ó Resúmen de Ciencias y Ar-tes.—Habiéndose terminado la impresión de esta obra, se a-visa á los Sres. suscritores que no h lyatt recibido el ejemplar ó ejemplares con que se Subieren suscrito por ignorarse su morada, pasen á recojerlos é los puntos que se designan, eu donde se encontrarán de venta para los no nuscrúores al precio de 2 ps. fíes, el ejemplar. Intramuros: tienda del Telescopio calle del Obispo: en la Isla de Cuba: en la imprenta de D. Jcsé S. Boloña calle del Sol n. 71; y estramuroB, impren tade D. Vicente de Torres, calle de la Reina.	3
DICCIONARIO PROVINCIAL casi razonado de voces cubanas, por D. Esteban Pichtrdo.—Se está imprimiendo ya en la tipografía de D. Manuel Soler y Gelada, calle de la Muralla n. 82, donde se admiten suscritores: igualmento que en la librería de Charlain calle del Obispo n.. hasta fines de Marzo, en que se cierra la suscricion, publicándose por ül lima oportunidad la totalidad de los Sres. que contr.buyen á su impresión; advirt éndose que en vez de los 29 por cada 200 páginas en 4. ° como anteriormente se dijo, se harán las Entregas de á 104 páginas, (13 pliegos) a peso, pagadero cuando se reciban.	4
VENTAS DE FINCAS.
SE vende una estancia situada en el Husillo :
una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta de 4 cabaile rías de tierra superior, cuando menos ha ganado 800$ de renta el año; también se [muden incluir algunos negros y y animales y funjo tiene agtuda del rio Almendares, buen horno de ca-al ¡as fábricas y utensilios necesarios, se dá con mucha cqu¡| dad. Impondrán en la calle de las Animas n. 29. ó ei encarga do del cuaderno en la escribanía de D. Bernardo de! Junco.
SE vende el potrero Ntm. Sra. de Reglo, situado á una legu.t del pueblo de -San Amonio de los Baños, Imdai do por el fondo con el potrero del r. L). José Suarez Argu din. Consta próximamente de 16 caballerías de escelente tier ra, todas cerradas de piedra á «acepción de algunos cordeles de madera. Todas estas tierras son de monte bajo, á propósito para carbón; t-atiendo sobre 3 caballerías que ya están en labor, siendo todas inmejorables con especialidad para caña y arroz. De todo informarán, en casa de la Sra. viuda de I). Ma teo Manue' García, en Regla	12
SE venden juntas 6 separadas las 3 casitas de alio, bajo y azotea números 24, 26 y 28 calle de la Nueva-Cár cel, primera cuadra, a era derecha, entrando por la del Prado y caen al fondo de la primera cuadra do la calzada de S. Lázaro. En le del n 93 calzada do Galeano, esquina á la calle de S. José, imnondráu.	2
HABANA 24 DE FEBRERO.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 13 ’ de manaría. —Se oone a las 5 h. 47’ de la tarde.
• Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guarní-10a7T^re‘e	Sr. coronel D.Manuel María de Haro.
p.ultativo8”^n Ia Habana. Dres. D. Santiago Wills 7 D. Eulogu) Martínez.
n H*?*11 en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Fernandez3^ ^■nt0,1*° ^ayro y Hernández y don Pablo José
I	eJl los *>jrrios de Jesús María y Chavez. —
s u Jos« Maderos y D. Tomas Mateo Govantes.
«a loa barrios do Colon y San Lázaro,—Ldoa.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ,,mas eficaz que los co »oudos hasta el dia” por !a Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medica meatos por su inventor Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n. 13. gran pasaje á la de Gelabert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dichas medici ñas, acud rán en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D . Jso Estaiella calzada del Monte.
JARABE PECTO i AL B ALSAx^f ICO— Habien. do obtenido el correspondiente permiso de la inspección gene* ral de estudios de esta Isla, prévia ia oportuna calificación pa-ra espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol, esquina ala del Inquisidor. Demas está recomendar el Jarabe pectoral balsámico dei Dr. Forts, catedrático de farmaciaesperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido en aquella capital innumerables curaciones, que se han repetido en esta ciudad, en las casas que lo han usado por algunos acreditados facultativos, Sirve este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulrnonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este último caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este escelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, pricni-piantes que tenían enteramente perdí .a la esperanza de lograr su curación. Ve idese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera. Libono
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende una mulata como de 15 años, regular
costurera, buena servicial á la rn.no, Sana y sin tachas, por su ajus e*. calle del Aguila n. 121.	2
SE vende nna criada en 26 onzas, sana y sin ta chas, regular lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla no ha conocido otro amo, y darán razón, calle de la liaban n. 159, al ¡ado de la Paimira.	i
SE vende an negro jóven, escelente servicia! á la mano, reguiar cocinero y con mas que principios de calesero, sano y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: calle del Obispo n. 116.	6
SE vende un negro criollo del campo, de 19 años, muy robusto, sano y sin tachas, calesero de una bestia, cocinero de un ordinario y ágil, con escelentes disposiciones para cuanto mas quieran aplicarlo, en 530$ libres: callo del Obispo n. 1!6.	3
SE vende un negro jó ven, sano y s a tachos, es-celeme tabaquero de millar, menudeo y regalía, en 500$ libres para el vendedor, dicho negro es muy fie!, y se desea que ei comorador sea del campo, bien sea de Matanzas, Vi-lla-Ciara,Bejudca!, Güines & •. Darán razón en la cal ada Real de Jesús el Monte, almacén de víveres de D. Buenaventura Mayol, núm. 28.	4
SE vende ?»hii escelente criandera de 19 días de parida, joven y de ahunJa te lecho, sana y sin tachas, coartada on 350$ libres para el vendedor, y ¡a cria venta real, es regular lavandera y cocinera: calle del Aguacate n. 77.	3
SE vende un negro como de 25 años, escelente calesero de pareja, buen servicial á la mano, muy fiel y humilde, sano y sin lachas: calle de San Rafael n. 50.	2
SE vende una negra escelente lavandera y planchadora. regular cocinera, joven y muy ágil para iodo, sana y sin tachas: en la calle del Inquisidor n. 38, daran razón. 2 SE vende una negra de dos meses de parida, robusta, sana y sin tachas, buena lavandera, planchadora y con principios de cocina: en la calle de Chacón n. 39, darán razón SE vende una negra regular lavandera, planchadora y ma3 que regular costurera, sana y sin t achas, joven: en la calle de Chacón n. 39, darán razón.	2
SE vende una negra jóven, robusta, de dos meses de parida, con su hija regular, cocinera, lavand ra y planchadora, con principios de costura, propia para criandera por su buena y abundóte leche, sana y sin tachas: en la calle de la Cuna, esquina á la del Inquisidor, almacén de víveres, impondrán.	2
SE vende una^negra criolla, de edad de 20 años, escelente costurera y peinadora, bu na para asistir enfermos sana y sin tachas, i oartada en 300$ libres para el vendedor, y unos derechos mas que se abonaron en la compra: calle de la Habana n. 146, da án razón.	2
SE yeude una negra criolla, de edad de 29 años, sana y sin tachas, coartada en 3^5 ps., regular cocinera y lavandera. en la calle de las Damas n. 34. darán razón. 2 Se vende nna negra jóven, criolla, con una hija de 5 años, cocinera, lavandera, planchadora y ágil para todo trabajo doméstico. Se alquila otra criolla, propia para criar por su buena y abundante leche. Se vende otra propia para manejar niños: tratarán del ajuste de todas, en la casan. 101, calle de Suarez ó del Palomar.	2
DE ANIMALES
SE venden una pareja de cabaMos moros azules,
de 3 años, porque no los necesita su dueño en 5 onzas: calle Sta. Bárbara n. 3. se verán y tratarán	2
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín todo nnevo, de moda á la ólti ma,y ol que lo dea$e comprar, tanto en precio baratísimo co-
DE ALHAJAS MUEBLES &c. ¡¡GUANTES!! franceses de cabritilla frescos-, en
el BUEN TONO HABANERO.	3
Manteca de cacao, á 4 is- sencillos la libra, 9i$ roba y 36 id. el quintal: calle de la Reina n. 36, botica del Dr. D. oevero de León.	3
PLATERIA DEL PUNO DE ORO, calle de la Muralla, frente al Palo Gordo.—En este establecimiento se acaba de recibir por el bergantín español recien llegado del Havre, un escogido surtido dd Leont ñas, Relojes y prendería fina de todas clases.
Se compra moneda cona, oro, plata y piedras finas á su justo valor.	2
POLVOS DENTRINICO ♦ y ELIXIR ODONTAL-
GICO,dei cé!eb\equímico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de París. Estos dos productos, compuestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por el urecio de 4 pesetas 9enci las, intramuros, en la botica de San Agustín, ca'le de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monto.
Baste decir en recomendación de los polvos, quenosolo limpian la dentadura adm rablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir ref csca la boca y leda grato aliento, con solo echar en un vaso de aguad ó 5 g> ta».	2
INTERESANTE á los especuladores — Por no poder asistirlo su dueño, se vende el est blecjmiento de papelería y quincalla, titulado EL BAZAR, situado en la calle Real del pueblo de Cárdenas, dos cuadras de la iglesia, en el mejor punto: es el único de su especie allí, está bien provisto de efectos, libros y estampas, y proporciona una segura utilidad; sobre particularidades, precios y condiciones, informa rán en el portal de Jaruco, plaza Vieja, baratillo n. 4; y en la calle de San Isidro n. 56.	2
EL BUEN TONO HABANERO, Peluquería y perfumería, calle de la Hubana esquina ó la de Sta. Teresa.
Acaban de llegar las numerosas, ricas y variadas mercancías que se esperaban para este establecimiento. Son tam tas y tan variadas que sería difuso enumerarlas. El público encontrará cuanto se confecciona de mas fino en París por los mejores fabricantes, figurando entre aquellas la pomada, pol-v s y jabones c nocidos por los de Societé Higiénique, el agua de Colonia de Lub.in y la de J. Fariña, jabones conocidos también por de lechuga. Multitud de objetos de fantasía, algunos nuevos en pomada, 28 variedad ce cepillos para dien tes, cabeza, patillas, uñas, bucles &c. Pomada de vainilla blanca, á la Divina, de China brillantina surtidos, y otras nuevas. Diferentes regeneradores y olores nuevos. Polvos de Naquet, y corbatas muy elegantes de rico raso. Guantes de Jonvin, corbatines mecánicos Esencia de Berbería y otros uchos artículos., tojo llenará la mas delicada exi encía.
Por el bergantín Tridente que se espera esta semana viene otra gran remesa., oirá por la fragata francesa Clementine que esta en el mar. Efectos de Londres entre los cuales el jabón de Wndson, Maeazar, aceite y manteca de Oso por la fragata l. ^de Goatemala; y por la fragata Elizabeth de Phi-ladelphia otros efectos de aquellas fábricas.
Persuadidos que el público que mas favorece este esta-bleciciento no se alucina con pomposos anuncios, nos limitaremos en lo adelante á avisar solo cuando lleguen las remesas que será por lo ménos cada dos meses, en la inteligencia que nunca se anunc a sino fo que ya está en la casa, y que todo se rá de lo mejor y siempre fresco.
PELUQUERIA.
Este departamento para el cual han llegado cuantos útiles se conocen del arte, y un rico surtido de pelo de todos colores, tamaño y calidad, rayas, cachifolies, remolinos, punto &c, está hoy á cargo de un hábil V esperimentado profesor.
Las obias que salgan de la casa serán garantiz das en el orden que quiera el que las pida. Se encuentran trenzas hechas de todos tamaños y rizos hechos por un modelo acabado de recibir de París. Los precios serán realmente moderados.
Completa realización de la sombrerería El Gallito, sito en la ealLe ae Mercaderes n 124 entre las de la A-margura y Lamparilla.—Deseando los dueños de este establecimiento, realizar los efectos existentes en él, harán una considerable rebaja en los precios, como podrán ver los que concurran á dicho establecimiento á proveerse de sombreros, tanto de jipijapa como negros, para hombres y niños, cachuchas, gorras para Beñoras y niñas, y ademas se admilen proposiciones por el armatoste y demas enseres pertenecientes a: ramo de sombrerería.	,	5
SE vende una tienda de zapatería de señoras, muy bien surtida y acreditada por no poderla asistir su dueño, qu-promete bastantes y útiles ventajas, ocupando una casa bas tante capaz para una familia, v un alquiler muy cómodo^ su dueño tratará de su ajuste en el pueblo de Regla calle Real ti. 11 inmediato á la plaza de Toros.	4
Interesante al público.—Venta de pianos. — Con el objeto de realizar una factura se venden 3 magníficos pianos de palo de rosa de ói octavas, exquisitamente traba jados y Je )a acreditada fábrica de A. H. Hale <$. Cp. de New-York: en la cssa de los Sres. Fernandez y Pozo, calle de San Ignacio n 91; impondrán.	4
DEPOSITO DE NIEVE délos Sres. D. J. Villa-riño y Cp. calle de la Amargura núm. 84, á la otra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al conocim ento del público, como se ha abierto el primer Depósito, donde se espende nieve por mayor y menor, al precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-riamente cómodos, como se podrán asegurar los ^ue quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito num. 84, calle de la Amargura,	8
¡¡LLEGADA DEL TRIDENTE!!—Por este buque se han recibido nuevas merc-ncías de París, entre ellas Guantes de Jonvin frescos color de paja y blancos en el BUEN TONO HABANERO.	4
BARATO y cumpliendo con el ofrecimiento qne en d as pasados se hizo á las personas que asistieron á la compra de los géneros puestos para su realización y despacho, de que tan luego como se arreglasen los precios de loe últimos e-
fectos recibidos, ss d*ría un pormenor de la clase y precio por
medio de los periódicos de esta ciudad, y es como sigue: Cor tes de chaleco de paño de seda, libres de avería y colección muy variada, á 4, 5 y 6 rs. corte de los mejores. Silesia fina le puro hiio y de clase muy buena, á peseta sencilla y 2 rea-íes tuertes la vara. Platilla de puro hilo de superior calidad, a li y 2 la vara de la mas superior. Dr 1 blanco liso y labrado fe calidad muy doble, propio para criados, á 14 y 2 rs vara. Idem mas superior y de tejido ruso, liso y labrado, á 2 y 24 eales v. Idem ru3o superior, de tejido arrasado, á 4 reales v. Crea de buena calidad y algo estropeada, á 1 real sencillo y 1 real fuerte la v. Patente, seda de unión, propia para cha'e ;os y zapatos, á 3 y 4 reales y. Pañuelos de sarga ne^ra y o-rilla de color, de pura seda, á 2 reales uno Chalinas de seda le colorea muy vanados y bonicas pintas, á 4 reales cada una. Chales de varé, de gasa fingida y de velillo, á 4, 6 y 3 realeo uno. Idem de raso y gró, a 12. 14 reales y 2$ uno. Guantes ¡e seda blancos, calados, á 1 i rl. Un surtido general de driles
0	colores muy variados, bonitas pintas y de puro hilo á 3 eales v. Idem de lo mas superior en pinta y calidad, á4 reales v. Medias medias sin avería, blancas, pa^a hombre, á real sem illo el par y 9 reales docena. Muselinas de seda de diferentes colores y sin avería, a 2 reales v Precioso bnré de colores de lana y aeda, á 3 rs. v. Estopillas de pinos de colores muy variados, á J2 reales t-ieza. Idem clarines de diversos colores y sin avería, á 8 y 10 reales corte. Idem franceses de ^n,rr?- muy v,ir*adas y permunentes, á 8 y 9 reales cada cor-fe. Tirantes de lo mejor y mas elásticos, libres de avería, á 2 re »les el par. Medias entej as para hombre, de cordoncillo dobles y muy grandes, propias para abrigo, ó 3 reales el par. I-mitacionde paño de .San Fernando, azul y de superiqr ca'idad propio para chaquetas y libreas de criados, á 8rs. v. Listados de euperí» r calidad, preciosas pinias y una vara de ancho, á real la vara. Idem de costa de superior calidad, propio para ropa de criados, á real la vara. Punto de ilusión blanco, de 1.2,
3 y 4 varas de ancho, cpn preciosas y elegantes labores, á 3 rs. el dn vara de ancho. Piqué de colores, pintas muy variadas, á 14 rl. corte. Idem blanco labrado, á 3 rs. corte. Panilla ó terciopelo fingido de preciosos y variados colores, propie para chales, chanueticas, manteletas y gabanes de niños, al ínfimo precio de 3 y 34 rs. vara. Mantas de tafetán, raso y gró de superior calidad y lo mas moderno á 3,34, 5, 6, 7. 8 y i 1 pesos una. PARA MASCARAS. Rasos, groes, tafetanesy rasetes de mochos y variados colores con avería, á preeios muy ínfimos. Para disfraces. Filoseda, gasa fingí ia y muselinas de seda, muy adecuad?.s para dominóes, á 2 ra. vara. Sargui la negra de mucho brillo y una vara de ancho, propia para vestidos de estudiantes, dominóes y brujas, al ínfimo precio de 14 real vara. Guantes de seda de colores, con avaría, á real sencillo el par. Idem blancos, calados, á medio el par. Turbantes, papalinas y otros mil adornos caprichosos, propios para adornos de disfraz, á precios muy ínfimos para su mas pronta realización Dichos efectos estarán de manifiesto á todas horas, en la casa de alto y bajo número 39, calzada da Galeano, esquina á las calles de las Virtudes, barrio de Colon,
POR ausentarse su dueño se vende el establecimiento de comés situado en la calle de la Habana n. 39, con todo lo existente, dándole á la persona que desee comprarlo • toda la instrucción necesaria para continuar sin dificultad alguna: también admite proposiciones por partes.
Ademas se venden sillas, mesas, tocador, un magnífico canastillero y varios muebles; advirtiéndoae que las señoritas que gusten comprar algún corsé, y qnisiese el molde, se Ies dará exacto sin ínteres alguno. También se vende una mulata como de 24 años, sana y sin tachas, buena c«»s turera, sabe cortar y hacer un corsé, y prender muy bien una señoritas en el precio de 600$ libres para el vendedor.	4
POR ausentarse su dueño, se venden ú precios sn-mnmentefbaratog el ajuar de todo lujo y de casi ningún uso de la casa n. 70, calle del Obispo y otros efectos consistiendo en 2 sofaes de caoba y regilla, 2 ciñas, de td. id. con sus sillas de brazos correspondiente 4 pares de sillones y mecedores de id. :d.,
1	espejo grande, 1 mesa de sala y 4 rinconeras con planchas de mármol, 2 mesas redondascon id. 1 mesa para comer de caoba con alas, 1 cortina desala, 2 canastilleros bonitos, 1 escaparate para hombre, 14 docenas de sillas americanas de regilla. 1 tocador de luna, 1 tocador famoso francés completo, 1 mesita de hierro pintada, 1 aicomodia ó sociable, 1 comodin, 1 silla de escritorio, 3 escupideros, 1 par de banquetillas, 1 lavamanos con su jarrete, 1 tfeagero, 2 quinqués con globos, 1 farol de zaguan, 4 candelabros de cristal. 4 id. de plata con sus guardabrisas y despabiladeras, 1 reloj hermoso con segundero grande indicando el dia del mes, 1 colgador para pnñ s de caoba, 1 sillade noche de caoba en forma de una cómoda, 1 vidriera de todo lujo para instrumentos ó para mcsiradorde una tienda de lujo, modista &. una media vajilla de loza fina blanca francesa, 1 cuarta vajilla de cristal, de garrafas, vasos para agua, sios, copas copitas &c. 1 bastón da carey y puño de oro hecho en París, y otras cosas pequeñas.
También un quitrín hecho á todocosto y de poco uso, 1 arreos do platina para pareja con sus botas, espuelas, chaqueta capote &c. tocio completo y un par de caballos moros, buenos volanteros.
También se venden unos instrumentos de cirnjía como 1 una caja para amputación, 1 id. de trtfi.ios, unas preparaciones anatómicas hermosísimas y les únicas de su clase en la Habana-1 aparato magneto-galvánico de Bretonfrcres, Paris; otrograi-, de de Saxton, Londres con armaduras de intensidad y de cantn dad, ventaja qne lleva á todos los demas aparatos eléctricos, una batería galvánica permanente de Daniel, &c. &c.
Dichos efectos pueden inspeccionarse y se venderán el martes, miércoles y jueves, el 20,21 y 23 de este me sontre las horas de las 10 de la mañana á las 2 de la tarde; y el viérnes23 del mismo en las propias horas se venderá el resto en subasta pública y sin reserva. Si lloviese el viérnes la venta pública será al día siguiente.
El Dr. Bodmatm, sale de esta ciudad y declara que nada debe.	6
Interesante á los señores ¿hacendados y al público en general.
D. Ramón Ro-driguez avisa á todos los que pe han servido favorecerlo con el encargo de h >1 mas para purgar azúcar qu; tiene formada una nueva fábrica es¡rama-ros en la calle del Consulado n 14 l.®3 cuadra entrando por la A lameda frente I a Cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja ae Ja ta, de chapa de hierro pintadas, estañadas y de zinc; gaveta de hierro para estufas de solo una pieza; clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esia mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sm riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con ¡a mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buer. estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormaB ó cualquiera otra .rabajo del arte y por econom zar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes aL caso y urgencia, de los que quedaián servidos y complaci-des con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en genera! súi omitiré el trabajarse con el zin con la mayor perfección.— Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres ó en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, don-ed serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas en casa de los Sres. Rivasy Baró, en donde encontrarán muestras de toda ciase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de fijólas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo dobl, dá mayor-luz y p eferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fin» cas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevoo cuando se rompan sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios de repuesto y siempr-f existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrad rán aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comr prase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasio® nan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacea uso de él, habiendo surtido Tniiy buenos efectos á cuantos s_ han servido de este descubrimiento según noticias de persona0 respetables.—También se encontrará en mi taller obra en ge. neral de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibid, estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surj tido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imi. tando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azu. careras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armóni cas qu*i patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches de baulitos charolados propios para costui-reros y neceseres por tener su llave y secretos para guardan papeles ó prendas. Lámparas solaras y 1 mparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras inumerables preciosidades del arte y útiles mueb'es á W sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hecharas, pues es la única casa que trabaja para dicha ei apresa.	28
BALSAMO DE PEICHLER— Reconocido, esperimentado y adoptado con privilegio esclusivo, ‘ como remedio mas eficaz que los va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó sea desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, callede la Obrapía .1. 18 en laHabana, único deposito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéutico« y drogueros que gusten eapenderlo en sus establecimientos, seguros de que no venderé nunca el Balsamo al menudeo, y de uue gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mí correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos ai deposite central, gozarán la rebajado 20 por ciento ó sea la quinta parte ds! valor, desde una docena de pomos tenedlos psra srrib* Igusl ventaja podrán proporcionarle# los Sres. farmacéutico* de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les eoncedo ptra §u estipendio,-—Jotquia Peiehler Ruquer.	$