ü»
También hay plaza de recreo ó paseo público formado con los productos de algunas funciones dramáticas que hicieron aficionados y por suscripción voluntaria, pero su ridicula arquitectura motivó que el Ayuntamiento determinase construirla de nuevo con sus fondos, y sostener su alumbrado, actualmente se está trabajando en ella.— La feria ó diversión de San Juan que se celebraba desde este dia hasta el de San Pedro por todo el pueblo, vistiéndose trajes de disfraz, y formando lucidas y elegantes comparsas, ha quedado reducida á paseo por las calles reales, y solo algunos vi-ten los disfraces.
Historia.—Con motivo de los incendios que padeció esta villa en los siglos pasados , no hemos podido recojer otros datos que los que irán á continuación, á causa de haber perecido los archivos, y por no poder registrar minuciosamente los que hay en el corto tiempo que se nos ha dado para concluir este trabajo ; pero al méiios podemos garantizar la exactitud de los hechos que referimos.
1492.—Visitó Colon por primer punto de es'a isla la bahía del Sabinal por la desembocadura del rio Máximo.
1514.	—Fué fundado el puerto del Príncipe por don Dierro Velazquez en el puerto llamado así por Colon: aun se conoce ese lugar con el nombre de Pueblo-Viejo entre la ensenada de Mayanabo y la bahía de Nuevitas.
1515.	—Se celebró en él la fiesta de los Galeones.
1522.—De aquel año áéste no hemos podido adquirir noticias, pero en las apuntaciones de los cronistas se refiere, que con motivo de las escursiones de los piratas portugueses y franceses, y por las frecuentes plagas de insectos picadores, fué trasladadoel pueblo al Oamagüey, caserío de indios capital de la provincia de este nombre con Cacique, situado en las orillas del rio Caunáo en el fundo que aun conserva este nombre , con el atributo de J¡rriba¡ después fué trasladado al punto donde se encuentra, y en el año á que nos referimos ya lo estaba. ¡ En mala hora nos rezagaron nuestros mayores de las riberas del mar!
1594.—Según un auto del juez de residencia licenciado don J. Ronquillo fecho en 24 de Abril, era escribano de cabildo don Diego Perez Villavicencio: ántes que éste lo fué don Juan Orozco, aunque se ignora la fecha: se colije que era antiguo el cabildo y su escribanía, pues se ignora su fundación porque en este mismo año ae subió al escribano el sueldo que gozaba de doce ducados á veinte por el aumento de la población.
1599.—Fué fundado el convento de San Francisco por Diego Sifontes y Fr. Francisco Amado. Fué al principio una ermita dedicada á Santa Ana.
1601.—Fué fundado el convento de la Merced por Fr. Gaspar de la Rocha, que vino de Santo Domingo acompañado de Fr. Luis Fernandez con licencia de su presidente Fr. Pedro de Torres, quien luego que llegó pidió al Vicario eclesiástico don Vicente Freile de An-dradeque le concediese una ermita, que tenia el anciano Juan Griego á la salida del pueblo al lado del camino real junto al cayo de Domingo Blanca ; y habiendo prestado su consentimiento el referido Juan Griego, se le concedió y entregó la ermita y una caballería de tierra para el Cabildo, á continuación, “ para hacer alguna labranza para ayuda de la sustentación de dicho convento ; pero sin perjuicio de los caminos reales, que estos han de quedar libres para entrada y salida de esta villa.”
1604.—Vino personalmente Fr. Pedro de Torres, presidente del convento de la Merced de Santiago de los Caballeros en Santo Domingo, y desde este año quedó fundado el convento, con el título de Nuestra Señora de Altagraoia.
1616.	—Acaeció en este año un voraz incendio en la villa, que la redujo á cenizas cuasi toda, y en él perecieron ¡as casas del cabildo y su escribanía, y la iglesia Mayor, por lo que se perdieron cuantas noticias podían adquirirse de los libros hasta esta fecha: consta el fuego por una nota al título original de la hacienda Macuriges ó Miraflores; y resulta comprobado por un Real provisión de la audiencia de Santo Domingo de 11 de Agosto de 1642, por la quemándose repusiesen los libros decenios, los de hierros, entradas y visitas de cárcel que perecieron en aquel incendio.
1617.	—Se dió principio á la reedificación de la iglesia en el lugar en que está. Hay fuertes razones para creer que la quemada estaba en el lugar que ocupa hoy la casa que fabdcade alto D. Benjamín Sánchez frente i la del Cabildo, que estaba en la esquina. La hizo el albañil Manuel de Saldaña, y los carpinteros Fianciscode Caloña y Antón Giménez: el primero ¡levó 12,000 rs., y los últimos 3470.—La sacristía y la capilla del Rosario y ■u altar lo hizo Saldaña por 900 rs.: no se hizo la torre, y las campanas pendían de una horca de madera.—La iglesia es de una nave de cal y ladrillos, su techo de maderas, de 58 y medra varas de largo y 14 tres cuartas de ancho, medida desde afuera.
-f,- 1668.—Al principio del primer libro de bautismos de personas blancas de la igles a Mayor se lee.—"Entró el enemigo inglés en esta villa y quemó los libros de bauiismos fechos ántes, el Jueves Santo al amanecer el 28 de Marzo de 1668, y salió á primero de Abril mañana de Resurrección del Señor que se ha servido librarnos de semejante desdicha.—Francisco Galceran.”
1679.—Volvieron á entrarlos ingleses por el camino de la Guanaja el 33 de Febrero, y el 24 y 25 le resistieron los naturales en la entrada de Cubita donde f >r-rnaron una trinchera: fueron batidos y rechazados los enemigos: murieron de los nuestros 67, algunos de familias principales que fueron sepultados.—Libro primero de entierros de blancos, folio 3.
1697.—Se estaban contruyendo las ermitas de la Soledad y Santa Ana, la primera por don Antonio Pablo de Velazco, y la segunda por el vicario don Lope R> ció de Z¿ryas.
1701.—Fué erigida la Soledad en ayuda de parro-
3uia por el obispo D. Diego Evelino, y comprendía des-e la calle del Calvaiio que comenzaba en el convento de S. Francisco hasta Santa Ana, pertenecíala el barrio de la Merced y el de Pitiguao.
1712.—Descendió una Real Cédula muy honorífica a la villa por su conducta con los ingleses.
1713.—Se pidió informe al Cabildo sobre si convenia trasladar la Silla Episcopal de Cuba á la villa de Sancti-Spíritus: no consta el informe ni las resultra. 1715.—Se hicieron muchas mercedes de ingenios. 1719.—Se proyectó un foso y puente levadizo en la Abra de la Sierra, que está en el camino de Guanaja, (hoy Paradones de Cubita) con su puerta para defensa de euemigos: no se efectuó.
1720.—Pidió y obtuvo Iieencia para fabricar la ermita de San Francisco de Paula, el Pbro. L. don Francisco Grijalva. Existe hoy de 20 varas de largo y 10 de ancho.
1724.—Se conc dió licencia por el arzobispo Val-
La prensa inglesa se ocupa de la Valaqnia y de Moldavia, y con este motivo un periódico reproduce una carta de Bucharest escrita con fecha del 7 tomada del „Journal de Constantinople” del 19. En ella se dice que por espacio de dos dias las autoridades militares de Ruria habían hecho numerosos arrestos eutre los cuales se hallaba el de un súb rito ingles que fué llevado desde su casa á la prisión. Mr. Colquhoun, cónsul general de S. M. Británica, habia protestado contra este hecho y pedido se pusiese inmediatamente en libertad al individuo arrestado. Sin embargo, no pudo lograr nada de las autoridades turcas, y el asunto habia sido trasladado al Ministro inglesen Constantinople.
Según vemos en el Willmers,” el duque de Sajoni. -Altemburgo habia abdicado á favor de su hermano Jorge El nuevo duque ha cumplido ya los 52 años de edad, y esta casado con una princesa de Meckleinburgo-Schwi-rin, mién-tras que su sobrina es la esposa del Príncipe real de Hannover. Las noticias de Anhalt-Bernburgo anuncian que el duque habia sido declarado por el comisionado del Ejecutivo Central y por 11 Dieta de Beru-burgo, incapaz de reinar, y la última habia resuelto por una mayoría de 18 votos contra 1, encargar de la regencia al duque de Anthalt-Dessau, á condición de que su alteza garantizase la conservación de los principios existentes en Anhalt-Bernburgo, nombrase un ministerio adecuado, é introdujese el si,tema de jurados y de tribunales públicos de justicia.”
—Los periódicos de Bruselas del 6 de Diciembre dicen ’’Nuestra ciudad que siempre se ha considerado como te • rritorio neutral ha sido fijada éomo el sitio de la negociación entre las potencias mediadoras y el Austria. La3 conferencias principiaran pionto. El gobierno piensa colocar el palacio de la calle Ducale á disposición del congreso. En esta importante junta, Francia será representada por Mr. deTocqueville, Inglaterra por Mr. Bilis, y Cerdeña por el marques Ricci. E - te fué embajador muchos años en Bruselas. El plenipotenciario del Austria aun no está designado.
En la sesión de la Asamblea nacional de Francia del l.° de Diciembre se procedió á la discusión de los presupuestos. En el correspondiente á marinase votó el presupuesto de las colonias y no sin alguna discusión. El del ministerio de¡hacienda ocupó luego á la Asamblea. El ministro del ramo hizo algunas observaciones sobre la situación del tesoro y del ministerio de su cargo. Los gastos de este en 1848 importaron 17.765,136 fr. en el presupuesto original; mas las proposiciones del gobierno los hace montar á 27.837,518 fr. que es un aumento de 10.072,382. La causa principal de este aumento fué una concesión de diez millones exigida para cubrirlas anticipaciones hechas á los baMos nacionales de descuento' Se propuso reducir estos gastos á 27.816,785 fr. Según el ministro de hacienda, continuando las conrtibuciones como están fijadas para el año y manteniéndose el impuesto sobre la sal, el piesupuesto de 1849 estaiáen equi ibrio. La esposicion del ministro de hacienda fué combatida por Mr. Bmeau, y mostró que si en 1848 el déficit era de 340 millones de francos llegaría en 1849 á 90 millones, aun haciendo las reducciones propuestas.
Ese dia era tan creí a la venida del Papa á París, y Mr. Cavaignac al leer un despacho del cónsul francés en Civita-Vecchia,lo aseguró, que el ministro de trabajos públicos dijo en la Asamblea que el de los cultos habia marchado a Marsella para recibir dignamente al soberano pontifico.
En otra sesión posterior se aprobó una ley para un alistamiento de 80000 hombres.
Mr. Cavaignac ha manifestado á las Asamblea que la entrada del Papa en el reino de Ñipóles, habia hecho suspender la espedicion que debía salir do Marsella. Mr. de Courcelles habia ido á Gaeta.

Beneficio de la Sea. Domínguez.— An 'che se verificó en el teatro del Circo, la función que para su beneficio habia coordinado la Jira. Domínguez, y que se compuso del Albufar, tragedia traducida por D. José M. Heredia; de una caución andaluza quo cantó la beneficiada; y de la Jota Aragonesa.
El Abufar es una de aquellas producciones que tienen á su favor el crédito ya afianzado, y la prevenida o-pininn que siempre acompaña al mérito. Aunque nonos detendremos en el análisis de esta composición, toda la vez que es tan conocida en esta ciudad; diremos de paso que sus formas colosales, la sublimidad de su estilo, su acción, sus personages, la fluidez de su versificación, su liqueza y valentía, son todas circunstancias que exigen un estudio concienzudo de parte de los actores que se encarguen de su ejecución. Por eso en la noche del 24, con sentimiento lo decimos no quedaron satisfechos nuestros deseos en el desempeño de esta magnífica tragedia. Re-sentiáse en gen ral de poco ensayo, y así nidos caracteres fueron bien comprendidos, ni la fábula causó en el espectador el efecto que debe producir.
La beneficiada catPÓ una tonada andaluza, titulada El Jaque que agradó á los espectadores los cuales aplaudieron estrepitosamente, y aun vimos, arrojar de uno de los palcos del primer piso, palomas y coronas. También se bailó la Jota aragonesa, que fué recibida con el estraor-dinario entusiasmo que siempre inspira este aire nacional.
Antes de ¡as 10 concluyó la función.
—Circo.—Parece que hay ya mas que probabilidades de que la compañía de los Ravelas, trabajará en el teatro del Circo, debiendo dar piincipio muy en breve á los espectáculos.
—Marta la Romarantina.— Deseáse volver á ver en escena esta comedia de magia, que tanto agradó en sus anteriores representaciones. No creernos que perdería la empresa en cerrar sus tareas dramáticas en el presente año, con esta representación.
—Bcntficiode U. Amonio Rosal.—He aquí el programa •le la función que ha de representarse en el teatro del Circo, á beneficio del autor de aquella compañía, D. Antonio Rosal, el sábado 87; El encanto por los Celos y Fuente de la Judía. Acreditada comedia de gran espectáculo, divi ¡ida en 3 actos y adornada con el peñazco de
----- . .
está adornado de prendas poco comunes para la literatura.
—Clase para adultos.—Dentro de pocos dias se abrirá on esta ciudad una clase de lectura, escritura y aritmética para aquellas personas que por lo adelantado de su e-dad no quieren concurrir á los colegios. El estudioso joven que la dirigirá, reúne los conocimientos necesarios no solo para la educación primaria sino para la secundaria, poseyendo un método tan simplificado, por medio del cual harán rápidos progresos sus alumnos. Celebramos esta novedad, pues conocemos los importantes beneficios que reportará á la clase de artesanos y demas personas á quienes su mala suerte no les haya permitido adquirir tan necR8aiin8 conocimientos en los primeros dias de su vida. Mejor informados daiemos en otra ocasión algunos pormenores mas á nuestros lectores.
—Función religión.— Se nos ha dicho que á la función le iglesia que dispone el Esculo. Ayuntamiento en acción de gracias al Altísimo por el feliz restablecimiento del Escmo. Sr. Conde de Alcoy Capitán general de la Isla, asistirán las niñas de la Real Casa de Beneficencia.
Las huérfanas interesándose en ia salud del digno palronoque vela por su suerte, unirán en este solemne acto sus humildes preces en señal del mas puro agradecimiento al supremo Hacedor por tan señalada merced.
Sabemos que todos los elementos de que se ha de componer esta solemnidad, corresponderán en un todo,al objeto que se tributa y á la dignidad del cuerpo municipal que la promueve y realiza. E¡ lunes es el dia destinado para esta ceremonia sagrada quo esplica los sentimientos religiosos y eminentemente filantrópicos del pueblo |ue dignamente representa nuestro Escmo. Ayuntamiento.
—Dos niñas de Cierta en el Cementerio.— En la mañana Je ayer ha sido íi-ilado el Cementerio general por dn< niñas de las que componen ia graciosa compañía de baile que con tanta aceptación trabaja en nuestro gran teatro. l‘.l objeto de la visita á aquel silencioso asilo, no fué otro que el de orar por el descanso de su desgraciada compañera María Stanton, para lo cual, al acercarse al sitio en que aquella se halla sepultada; doblaron la rodilla y pronunciaron una corla oración acompañada de amargas lágrimas y profundos suspiros. Hechos como este recomiendan altamente á las virtuosas niñas de Viena, y dan claro testimonio de los religiosos sentimientos que abrigan en sus pechos, y de la buena armonía que reina entre ellas.
—Fiesta en Sto. Domingo.—La respetable comunidad del convento de -Santo Domingo celebró el mártes 23 una solemne misa, dedicada á la Santísima Virgen del Rosario, en acción ile gracias por el feliz -restablecimiento de nuestto Escmo. Sr. Capitán General.
Dispúsose el templo con la suntuosidad correspondiente; y las luces y demas adornos jdemostraban el fervor de los religiosos, y su esmero euque esta solemnidad correspondiese en pompa y lucimiento al importante objeto que la promevit. Una música esc gula tocó piezas de mérito durante la sagrada ceremonia, á que asistió •in número considerable de personas distinguidas. También tuvimos el gusto de ver á nuestra dignísima primera Autoridad, que asistió con su Sra. esposa, niños y servidumbre de su casa.
COMUNICADOS.
fies á don Clemente Valdés de Arrieta para fabricar una I donde descienden las aguas á la fuenie de Guadaira, pri ermita con la advocación del Santo Cristo de Buen Via-1 sion de la hermosa R.raliel. A su tiempo arrojará fuego ge. Hoy existe, y acaba de ser erigida en parroquia. Su d.lcha fuente, y saldrá de ella un león que combatirá con
arquitectura es muy irregular, y tiene muy poca e-tension Se le está construyendo una torre , que no tenia, con limosnas que recoge el actual vicario, habiendo dado la mayor parte don Miguel Iriarte, anciano benéfico. Tiene 28 varas de largo y 10 y media de ancho.
1726.—Se pidió á S. M. que crease en la villa el oficio de Anotador de hipotecas.
1728.	—For deterioradas é indecentes las casas capitulares se alquiló un cuarto de la de doña Mariana de Za-yas, para celebrar los CabUdos. Se concluyó el hospital d» San Juan de Dios.
1729.	— Se hizo en este año una representación á S. M. muy notable y curiosa en que se lamenta el estanco de los frutos del pais por la falta de esportacion, y la absoluta carencia de negros y ropas. En ella se dice que la población era de mas de 12,000 personas, la mayor parte de nobles y principales familias: que los ingenios pasaban de 60: los hatos, corrales, cercados de muías, vegas y demas haciendas de labor, de 800: que los frutos abundantes eran mucho azúcar, corambres, añil, tabaco, •cho, y mas de 1,000 muías.—Se construyó la carnicería •Q la oalle que es h y de la Contaduría.
1730.	-—Empezó doña Eusebia Oiriacade Varona el spital de mugeres , en la calle que aun conserva este
Sombre.
173Í.—Se obligó á doña Eusebia de la Torre y "tierra á que vendiese la casa de alto que habitaba para ? cabildo en 3,195 pesos en que fué tasada, no obstante {¡i e.r, Pedido ella 7,000 pesos. Desde esa fecha se estarció en ella el cabildo, y en sus bajos la cárcel: es la actualmente sirve de habitación al Teniente gobernador.
,.	1732__Don Jacinto Manuel Hidalgo y doña Euse-
. Ciriaca de Varona empezaron los muros para la iglesia del Cármen en el mismo local que hoy está, que les °e concedido por el cabildo; pero no habiendo venido °* carmelitas, y no queriéndola los jesuítas, como luego *e verá, quedó abandonada la fábrica.
1733.—Por real cédula de 19 de Setiembre se mandó *gregar esta villa al gobierno de la Habana, y se dió fa-tiltad al Capitán general para que nombrase teniente gobernador. En consecuencia dicho general que lo era ?n Juan Francisco Guemes Horcasitas, nombró de te-jente gobernador á don Juan Bautista Hechavarria, capitán de dragones de la Habana.
[Continuará.)
el castellano D. Alfonso y el moro Gazul, quedando vencida y muerta la fiera y desencantada la judia, la cual se presentará en una bella apariencia: estos pormenores y otros han =¡do dispuestos por D. Juan Alersi, inteligente maquinista.
Seguirá á la comedia la tonadilla titulada la Venida
del soldado; el Jateo Gaditano; el Jabequ e canción andaluza; y lás manchegas.
Tantas novedades escitan ya la curiosidad general, y no dudamos que el beneficio del Sr. Rosal, será favorecido con una buena entrada. Asi lo deseamos.
—Aurora de Matanzas.— De este periódico copiamos lo siguiente—Mejora.—Hemos sabido que la casa que se va á construir en las inmediaciones del puente de San Juan, cuyos cimientos se abien actualmente, se destina para poner un lindo cafó. Celebramos la idea y creemos que por la posición que ocupa á la cabeza del puente ofrecerá pingües resultados á su dueño.
—Otra.—Los ed i freí s de la Sala Capitular y los que ocupan la oárcel antigua, biblioteca pública y el vivac, lian sido hermoseados con un buen sardinel. Son ya muy pocas las casas que no lian cumplido la disposición del Gobierno sobre el particular, y creemos que dentro de pocos días podremos caminar todos los barrios principales sin la incomodidad que ántes nos ocasionaban las pésimas aceras.
—Esportacion—En todo el año próximo pasado de 1848, lia habido la siguiente:
Cajas de azúcar....................... 349,664 j
Arrobas de café.
Bocoyoz de miel.........
Idem de abejas...........
Pipas de aguardiente____
Libras de tabaco en rama. Millares de Ídem labrado.
Arrobas de cera.........
Libras de dulce.........
17,685J 63,173 231 3.458J 138,822 2,05 li 1,203 2,350
En estas partidas se incluye también la esportacion que ha tenido lugar para distintos puntos de la isla.
—Sociedad Filarmónica.— Recordamos con gusto que esta noche, en nuestra elegante sociedad, se representará el drama anunciadodel estudioso joven D. Emilio Blanchet. La sección de declamación lo ha estudiado asiduamente y esto, unido a! mérito de la obra, asegurará un buen éxito al primer ensayo en tan difícil género, de un joven,que
Sr. Editar de la Gaceta oficial. Sírvase Vd. dar lugar en su apreciable periódico á la siguiente comunicación que rao hacen unos individuos vecinos de Palmillas seguro de mi gratitud. Soy de Vd. atento y S. Q. B. S. M.—P. N. B.
El dia 12 del corriente se verificó la fiesta dispuesta por el Teniente de Cura D. Manuel José de Cañizares para dar gracias al Todo Poderoso por el restablecimiento de nuestro Escmo. Sr. Capitán General, Conde de Alcoy, se cantó la misa y Te-Deum, con la mayor solemnidad, acompañada de la orquesta que se hixo traer para el efecto: la concurrencia fué numerosísima; y todos los semblantes manifestaban el contento de que estaban poseídos; del bien que alcanzaron del Supremo Hacedor, al conservar la importante existencia de nuestro dignísimo Sr. Capitán General de quien tanto bien promete esta venturosa Isla. Al promover esta función religiosa nuestro benemérito párroco, se ha captado de un todo nuestras simpatías, así es que pedimos también al Altísimo su perpetuidad entre nosotros para bien de estos feligreses.—Varios vecinos.
DEFUNCIONES.
Cuando la sociedad esperimenta la pérdida de un hombre útil, justo es que le llore, que lamente su falta, que proclame sus acciones y las enaltezca; para que su voz doliente conmueva los corazones, y les haga tributar ofrendas de reconocimiento al preciado miembro que ha perdido; para que sus encomios sirvan de ejemplo y estímulo á los que con sus méritos puedan llenar el vacio que queda en su seno. ¿Pero cuáles son los hombres útiles? ¿Merecen este nombre solamente los que llevan un nombre ilustre adquirido con la ciencia, con el valor, ó heredado de nobles ascendientes?.... Justo, justísimo es el homenaje que á estos se ofrece cuando la muerte los arrebata, porque son el mas grande apoyo déla sociedad, su honor y su gloria; pero también son útiles, muy útiles los hombres que por sus virtudes domésticas llegan á ser los modelos de las familias; los padres que solo dan á sus hijos lecciones de honradez y pundonor; los maridos que con su acendrado amor y fidelidad sostienen la paz y la armonía en sus hogares; los hijos que todo lo posponen al bienestar y á la dicha de los que les dieron la existencia; los hermanos que se complacen en estrechar el hermoso vínculo que los une____Todos estos
hombres son útiles también al cuerpo social, porque en el hogar doméstico donde resplandecen sus virtudes tiene un sólido sosten la felicidad de los pueblos, y como por otro lado no siempre se cumplen los sagrados deberes que hemos indicado, los hombres que los comprenden y llenan cumplidamente se hacen acreedores al aprecio general y al sentimiento público cuando desaparecen de la faz del mundo_____ ¡Sí, también se deben derramar lágri-
mas sobre la tumba del hombre bueno, aunque su nombre no resuene fuera de los límites de su morada!
Por eso nosotros no podemos ménos de lamentar la muerte del señor don Antonio Fernandez Criado, acaecida en Guamutas el dia 3 del presente Enero. Este su-geto era un honrado padre de familia, honrado y laborioso en toda la estension de la palabra. Cifraba su felicidad en el amor intrañable que tenia á su esposa, á sus hijos, á su familia toda, y su placer continuo y su constante empleo era el presentárseles como ejemplo de actividad en sus ocupaciones, de pureza é integridad en todos sus negocios , de cortesía y afabilidad en su trato con todos los que le conocían. Su buena esposa puede gloriarse de haber encontrado siempre en él al digno compañero que el cielo le destinara, al esposo mas tierno y mas solicito; sus apreciables hijos pueden decir con satisfacción que siempre cumplió religiosamente los deberes del padre mas amante, y sus amigos todos pueden proclamar como la mas fina, atenta y afectuosa su amistad invariable. No ha habido una persona que le conociese que no haya sentido su irreparable pérdida,—esto hace su mejor elogio.
Tristísima será siempre para su inconsolable familia y para sus amigos la memoria del dia 3 de Enero, en que dejó de existir el señor Fernandez Criado ; mucho les costará contener el llanto que derraman sobre su sepulcro; pero es preciso que la resignación los consuele, considerando para que no les falte, que el hombre honrado y querido, cuya pérdida les es tan dolorosa, debe ha-b*r encontrado en el seno de Dios la recompensa eterna de sus virtudes.	***
APUNTES BIOGRAFICOS DELA SEÑORA
CONDESA DE BAINO A.
No ha vivido por poco tiempo aquel que, ha cumplido perfectamente con lasobligacionesque,lleva consigo la perfecta virtud.
Cic.Tusc. lib. Io c 45.
Solo el sobresaliente obispo de Meux; pudiera hoy presentamos una memoria fúnebre de la Escma. Sra. Condesa de Bainoa D* M. de Jesús García, con la grandeza con que constituido órgano de la elocuencia, supo tejer las coronas fúnebres que lo han colocado en el número de los mas distinguidos y selectos oradores. Solo esa pluma pudiera describir analíticamente las eminentes virtudes de una Escma. Sra. que en la carrera de 68 años, 5 meses y dias, no despreció momento que no lo hubiera consagrado al ejercicio de la mas recomendable caridad y be-nificencia.
Nació en esta capital el dia 30 de Julio de 1780, y el 12 de Agosto siguiente fué bautizada en la Iglesia Parroquial del Santo Cristo del Buen-viage por el Pbro. Dr. D. Juan García Barrera su tio carnal, habiendo sido su padrino el Sr. Coronel D. Estéban Barrera. Esta circunstancia que preparaba ya en el orden católico á lo que
después habia de ser una operaría diligente en la santa viña daba una idea cabal de que jamas desmentida esa fé, que á su nombre profesaran los que con el sello del catolicismo le facilitaban el sendero que conduce al ma-perfecto heroísmo de virtud.
La Escma. Sra. Condesa doña M. de Jesus, crecía en edad,—desplegando sus esfuerzos por el bier. de su, semejantes, ostentando las bellas dotes que le caracterizaban, y cual un árbol que se desarrolla con lozanía y es-tiende su rarnage colmándose de frutos de bendición, asi causaba el encanto y la gloria de sus progenitores. F.l mundo admiraba el goce de la religion, la nobleza teni en ella su mayor brillo; y lo que es sobre todo que habia de ser el tipo de la mas acrisolada virtud.
Los primeros lustros de su pulcra juventud presagiaron la grandeza de alma, la sublimidad de sus prendas y acciones que demostró en 44 años de matrimonio con el Escmo. St. Conde su primo; y ligada íntimamen e á este vástago de ilustre progenie, llenó los deberes d esposa y madre con la prudencia y sencillez á toda prueba. Su prole que fué numerosa mereció los oficios de su acendrada maternidad, y su union conyugal, arribó á lo-dias provectos que han terminado con su lamentable muerte, dejando satisfechos sus desvelos después de haber dejado trillado á su desecndencia la senda quejconduce á la práctica inimitable de la virtud y de! honor.
Hasta aquí la Escma. Sra. Condesa de Bainoa es considerada en el recinto de su aprecia ble familia, mas su espíritu eminentemente cristiano conocía que debiera estender sus bondades á lodos sus semejantes, y á la manera que el sol sin perder de sí mismo derrama por todas partes y en distintas direcciones su benigna inflnen-cra, la Escma. Sra. Condesa hace gustar los sazonados frutos de beneficencia y la ramifica <ie una manera ostensible, ora empleando sus servicios como Diputada de la Real Casa de Maternidad: ora con los pobres desvalidos que ocurren en pos de sus limosnas como la muger piadosa que describen las sagradas letras, estuvo siempre solícita, eficaz siempre para con el necesitado: enjugaba frecuentemente las lágrimas de la afligida viuda: servia de fulsimentoal triste huérfano: de amparo al desdichado y abreviaba su mano hospitalaria en favor de la indigencia, consagrada á estos ejercicios de caridad cristiana sin que la impidiesen ni los 7 años de continuos males y padecimientos crueles que laceraban su espíritu, ántes bien se conceptuaba por ellos probada hasta lo sumo para ofrecer la mas inimitable resignación.
Un ser tan útil y necesario para la sociedad que no limitó ni escaseó sus dádivas y beneficios inenarrables á los suyos y estraños sin atender á esiado, clase, sexo, ni condición, y que fué tan providente para con todos, demanda la mayor gratitud, y creer entonces es debidoque su memoria, como la del justo, no perecerá jamas. El Ser Supremo al habeila recibido en su seno, fortalecerá á los que deploran su muerte, porque á la verJad se hizo merecedora de la corona del martirio que iamas se marchita.
Presentado el asombroso bosquejo de caridad de la Escma. Sra. Condesa de Bainoa, nacida entre los elementos de opulencia y prosperidad, es mas digna de admiración por haber sabido despreciarlo todo, y consagrarse toda en derramar manantiales de beneficios en templos, hospitales, chozas y en donde quiera que se penetraba de la pobreza y miseria, siendo por tanto el canal por donde llegaban hasta tantos infelices desvalidos los consuelos que les prodigara su piedad, y aunque ha terminado su carrera, vive en la memoria de los que la conocían y trataron, admiradores de sus virtudes,sin queel silencio de la tumba ni el sueño del sepulcro baste á debilitar ia memoria de tantos rasgos de humanidad y beneficen cia empleados por aquella á quien solo hoy podemos tri botarla un recueido lastimero y sentimental,derramando una lágrima sobre la helada losa que encierran sus restos.
El que describe en compendiólos dias y vida de la difunta Escma. Sra. Condesa, á la vex que en ello espe-rimenia un pesar indefinible, se consuela con presentar un modelo de virtud sublime y perfecta digno de ser á su vez imitado por todas laB generaciones.— (Z). E. P. Un amigo.
HABANA 26 DE ENERO.
morada Jet Sr. vice.t'.ef.ldcni« D. José Jorquin Currera, c*> lledft la Cuna núnl. W, debiendo ; ro. eu* rse cutre o're . cosas rl la elección •(« rio Srcs. dhecri res Habana 6 de Khero de 1849.—O F. Conninee-. secretario in’eriao.	*>
LICKO.
CLASE8 nts RST\ NOCHE.
Derecho mercantil por e» Sr. D. José Antonio Cintra. Frenolojía, por el Sr. D. Sabino Tasada.
Botánica por el Sr. D. En dio Auher.
A las 7 de la tardo..... 30	2
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............... 21
A lasYdela tarde................... 23
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............... 17
A las 7 de la tarde................. 18
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana... ........... 70
A las 7 de la tarda ............... 74
HIGRO METRO.
Alas 7 de la mañana................ 68
Aa 7 de la tarde................... 67
0
30
30
45
45
00
00
00
00
Precio del paa eu la semana de ti de Enero de 1849.
oegun las notas pasadas por loj dueños ó encargados de las panaderías de intra y esirainuros, Jesús del Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderáná los precios siguiet.ies: —
Onzas.
D. José Novell, calzada de S. Lázaro n 96......... 24
D. Santiago Rodriguez, Jesus del Monte n.49....... 12
D. Mateo iglesias, calle de Paula niim. 16........ 11
Pascual y Ruviroaa, caile de Neptuuo núm. 40, los
domingos gratis ............................... VI
D. Tomas Cardona, calzada del Monte n. 481, en el establecimiento 18, y á los establecimientos públicos 12......................... .................. 18 y 12
D. José Brú, calle del Campanario-viejo níim. 98, en el es a lecimiento 18, y los establecimientos
públicos 12 ...................................18 y 12
D. José Bernardino Perez, en el Cerro, domingos
gratis......................................... 12
D. Juan Sabalés, Horcon n. 320.................... 14
D. José Millet, Horcon núm.	314................ 10
L > que se hace notorio al púolico para !a general inteligencia- Habana 20 de Enero de 1849.—Francisco de Castro.
CORRAL DE CONCEJO.
Animales que existen en él y deben ser rematadas en la administración del Puente-Nuevo á las 8 de la mañana del día 31 del corriente.
Cumplidos.—Un caballo dorado de 6 cuartas, castrado, lucero, tusado.—Un caballo dorado, careto, de 6 cuartas, tusado, calzado de patay mano.—Un caballo moro mosqueado, tusado, de 6¿ cuartas, castrado, con un hierro en el anca izquierda figurando una estrella.—Una ch'ba prieta con tarros.—Una ch bu prieta con tarros y rayas blancas en la cara.
No cumplidos.—Un caballo dorado, de 64 cuartas, tusado, quemado de as uos manos, cortada la cola.—Un caballo moro, de 64 cuartas, tusado, entero, manco de nna mano. Habana y Enero 23 de 1849.—Nicolás Cayetano de Torres y
Gómez._______________________________¿
REAL CASA Dtí BENEFICENCIA.
Habiendo terminado la contrata de pan para los departamentos do dicho establecimiento, se convo an lidiadores que quieran hacerse cargo de este abasto, debiendo cer arse ei remate en favor del que mejores proposiciones hiciere el dia 29 del que cursa á las 11 de su mañana, en la morada de! Sr. Diputado D. Carlos Ramírez, calle dei Tenente-Rey níim. 18, en cuyo poder existe el pliego de condiciones Habana y Enero 23 do 1849.—Lúeas Ardadio de Ugarte, secre ario.
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
El dia 1. ° de Febrero próximo á las 5 de la tarde celebrará esta empresa, junta general ordinaria de »us accionistas en casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver.— Habana y Enero 14 da 1849.—Joaquín de Ayestarán, secretario.	9
jPA RT K JBCOJV 01IC .4.
VENTAS DE FINCAS.
SE venden las casitns números 24,26 y 28 calle
le la Nueva-cárcel, p inu ra cuadra, acero derecha, durando ,or la del Prado, y caen al fondo de la pri mera cuadra de la ,-altada de San Lázaro, y la del núm. 19 e t dicha cai/.ada, priora ra cuadra por la derecha, do tabla y »eja, entrando por la Punta, y l nda su fondo con el de las antedichas. Ganan 58$. é informarán, en ia del núm. 98, calzada de G&leano, esquina á la de San Jote.
Se vende inmensa de nmmpesteiía y t .jas, <n suelo propio, con eu mitad de arrimos, < om mes a de sala, comedor, patio, 3 cuartos, arriate, pozo, caball riza y entrada de carruaje, situada extramuros cilio de S José, marcada con el núm. 55, en 2000$ libres para el vendedor. En la agencia ge-ieral Hi^pauo-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
SIN intervención de corredor, se vende en 5500 ps. libres para el vendedor, una casa de manipostería, t«j - v azotea, situada en la calle ce S. Miguel n. 109, entre las de Enconar y Gerv sio: tiene zaguán para doscarruajes, come lo . sala, 6 cuartos, putio, traspatio, cocina, caballeriza y pozo fértil, :omo 40 varas d»‘ fondo es propio el lerreno. y pa<-a « 1 caso de quererla fabricar de alto, se advierte qtle no hay que pagar arrimos: en la misma darán razón.	1
ENCARGADOS los que suscriben paro la demolición del ingenio La Soledad, situado en la inmediación del puerto de Jaruco, hacen presente al público: que continúa U venta de las térras de los trenes de moler, animales y demás útiles que quedan existentes en aquel fu ido, para que las nersonas que deseen hacer proposiciones al todo ó parte., se a-cérquen á verificarla--!. Habana 18 c r Enero de 1849.—An*r -nio Gutiérrez.—José Ignacio de E hugoyen.— iigueí de Ar-mona.
Afecciones astronómicus.—Sale el sol á ia9 6 h. 30’ de a mañana.—Se pone á las 5 h. 30’ de la tarde.
Servicio (le la plaza.—Parada los cuerpos de la gunrni cion—Gefe de dia el teniente coronel don Pedro Camilo González.
De semana.—Escribano, D. Pedro Vid il Rodríguez.
Facultativos.—En la Habana. Dr . D. José León del Velle y Ldo. D. Cleto Díaz de Acevedo.
Idem en los barrios <1; Guadalupe y Peüalver.— Ldos. D. Francisco de Paula Zurza, y D. Pedro Galis v Mendez.
Idem en los b trrios de Jesús María y Chavez.—
Ldos. D Tomas Mateo Govantes y D Sebastian Ricoy.
Idem en los barrios de Colon y.San Lázaro.—Ldos. D. Jo. quin Lnrrúa y L). Francisco Moreno.
De Beneficencia.—Dipu/atio en el presente mes.—E! Sr. D. José Ricardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. regidor don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de idem.—Las Sras. doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de C as-cale
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández
Abasto—Diputadosen el presente mes--Ulereado de Cris lina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.— En ei de Santo
Cristo. -Sr. conde de Cañengo.-En el de Tacón.—
Sr. Marques de Aguas-Claras.—En el rastro de ganadr, mayor.— El Escmo. Sr. D- Agustín de Morales.— En el rastro de ganado me.i tr.—El Sr. D. Manuel González de¡ Va lie.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la sacristía de la la igles a auxiliar de Jesús María, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy se recogen los carros las de las calles de N.á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 25.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 30 puig. 2 déc. 4 céi.
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende una negra jóven, de buena presencia,
lavandera, cocinera y regular costurera, sana y sin tachas , muy fiel y de buen carácter. Tambiea un negro de campo jóven, de famosa presencia, sin vicio ni tacha alguna: anuos por su »ij'iste. Calle de O-Reilly n. 81.	2
SE venden dos negros tabíiqueros de millar, otro buen jornalero que se dedica á loque c ee mas útil: una ne^ra buena lavandera, planchadora, regular cocinera y entiende .1-go de costura: otra regular cocinera, lavandera y planchadora, costurera y propia para asistir enfermos, y una t egrita como de 14 años, con principios de costura, cocina, lavado y servicial á la mino; calle de Escobar n. ¡21, éntrelas de ia .Salud y calzada .fe la Reina, desde las 24 do la tarde en lo adelante, impondrán.	2
SE vende una negrita como de 12 años de edad, sana y muy robusti, propia paralo que quieran aplicaría: calle de la Ohrapín n. ^0.	2
SE vende una negra de muy ho* na presenc ia, ron su crii de 7 meses, buena lavandera, ra llar costurera y ? gil para cuanto quiera aplicarse, sana y sin u ‘has, en 500$ libres para el vendedor: calle de los Oficios n. b2.	4
EN 400 pesos Ubres para el vendedor, vende una negra jóven, buena lavandera y planchadora, cocinera ce un ordinario: sana y sin tachas: calle de órnemelos n. II. 2 SE vende un negro buen cocinero, jóven, sano y sin tachas; 2 mulatos el uno calesero, cocinero y zapaoiro de ambos sexos todo con perfección, y el otro ( aleserò, cocinero y albani, jóvenes: ¿mulatas de pelo, costureras y buenas servici les de mano: una negrita de 13 años.iava, plancha, cocina y costurera regular á fu edad: uni china coartada en 250$, buena lavandera, p anchadoru, cocinera y costurera: 3 negras á 18 onzas libres cada uno; buenas lavanderas, planchadoras y cocineras: 8 negros de campo 4 varones y 4 hembras jóvenes y sanos. Calle de Sta. Bárbara n. 3, se vjián y tratan de su a-juste.	1
SE vende nn negro criollo de muy buena presencia, de edad de 16 años; propio para criado de mano, con principios de cocina, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de la Merced n. 18.	1
SE vende una negrita de 12 afios, de muy bonita prese, cia, tiene principios de costura y es muy ágil para cuanto quieran aplicarla, se dá en 17 onza.« libres para el vendedor, porque no lo necesito. Calle de Peña-pjbre n 24.
DE ANIMALES
Se vende nn caballo tierra-deutro, sano, de paso
y trote largo, mucho brio, de mas de 64 cuartos de alzada y maestro de volante: por no necesitarlo su dueño ce dá en cuatro onzas habiendo costado sois y media: calle de la Merced esquina n la de Bayona n. "5,_____________2
Compañía del ferrocarril de Cárdenas La Juma penerai de accionistas prevenida por reglamento, se ce ebrará á las 5 de la tarde del 30 del corriente eu la
DE CARRUAJES.
EN la calle R6ul de la Sala.l n. 17, se hallarán
de venta un surudo de carruajes de toda clase, hechas con el mayor gusto y elegancia y so dan con equidad; y dos volantes cosiosas, huchas á la última moda, y se responde por el término de un año de la solide/, y construcción.	2
SE vende un carruaje que ha rodado muy poco, vestido y adornado á la última moda, con sus faroles se p* tente, todo del mejor gU3to: se dá con equidad poi ausentarse su dueño. Calle de ios Oficios n. 55, esqu na a la del Sol.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
NOVEDAD.— Se acaba de abrir un depósito de
lienzos, sedas y lanas de todas clases y gustos, con ti objeto de la realización y remate de dichos géaeros y de todos los de mas que se vayan recibiendo, para no fastidiar al público con un pormenor dilatado del general surtido que en dicho depósito se encontrará, baste decir que solo se aspira al crédito y pron o despacho dolos géneros que allí se depositan, tanto por el beneficio del propietario, cnanto por el que le rcsu'ta á los individuos que almacenen para su realización y remate. También se encontrniá un variado y completo surtido de toda el i-se de ropa hecha, con las » squifaciones para ambos sexos y cuanto mas permita el local á’las vastas relaciones del propietario. Dicho establecimiento se á conocido con el tí uío de:— CAMPO FLORIDO DE COLON, situado en ia calzada dt? Galeanoesquna á la calle de las Virtudes.	2
AJUARES DE BAUTIZAR.—Se venden de blon • da de buenos á recu’ares y de otros pumos, mus baratos, ro;i i'Us birretes de colores de blonda j arn adornar canastillas, gorros, capotas, sombreras y cuanto se pide todo baiato: en ¡a calzada del Arsenal, frente del mismo paredón, tercera cuadra al lado de la pila n 3¿, donde se halla la muestra en la ven tana
FRUTAS CONSERVADAS y preparadas por D. Francisco Arruf.it en Villanueva y Geltru.—En la cu <;ra de S. Salvador de Oria n. 5, se ha recibido una partida, y se cs-penden al ínfimo precio de ¡0$ la caja y 1$ la late. Ademas se halla en dicho establecimiento un gran surtido de los efectos siguientes:—
Aguardientes espíritu de vino de 40 grados fijos á 5 os. garrafón y 2 pesetas la botella sin envase: refino de 36° a 34$ el garrafón: id. de 30 grados á 3$ garrafón y 1 poseíala boli lla: agutrdientc de caña de 22 grados á 8 rs. garrafón y medio real la hotel h, adornas dolos de cognac, ginebra, h »linda islas, anisado, &c. &•:.
Licores superfinos de anisete, almendras, marrasquino; naranja, vespetro, curazao, audaya, &. «fe. á 4|$ garrafón sin envase: id. ordinarios ó común s de toca clase.
Frutas dei país estraídas para esportacion en pomos, de pinas, guayabas, hioacos, sidra, limones. <£c. &c.
Dulces del pais en caj s de todos tamaños, de guayaba y jaiea.
Vinagre del pais superior á 15$ pipa y un peso garr&íon sin envase.
Esencia de anis superior á 4$ 2 rs. libra.
Ademas de un grao surtido de siropes de todas clases, pesa -licores comprobados, aguadeazuh r, cochinilla, dtc.
Como el precio dal ahuurdiente de caña varía todos los días en la plaza, el del refino debe n cesariamente seguir la misma marcha, aunque siempre sera con una baratez muy mai -cada con respecto a! que se elabora en los aparatos ordinarios pues operándose este en el nuevo de los Sres. De rosne y Ca]í permite hacer una diferencia muy notable tanto en el precio como en la calidad de los productos.	j
LA Envidia y la Soberbia, los dos pecado< capitales de la gran obra de Eugenio Sué, 12 13. 1$.—El capitán Pablo por Alejandro Dumas, 2 ts. 1$.—E mendigo ne^ro de Poní Fcbal, 6 rs.—Las dos cañadas, por Arnaud, 4 ts.^lO rs —El Rey por Robert. 2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scribe, 4	-1
—Las aguas de San Roñan por W. Scott, 6 ts. 12 rs —E arte de agradar por Sué, 2 ts 4 rs —Estas novelas acaba las de publicar, se acaban de recibir en la calle de Acó ta n. 88 entre las de la Habana y Damas J
A LOS Sres COMERCIANTES Y HACENDA-dos.—Las TAbL \S AUXILIA RES que tanto facilitan la o-peracion de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, vue ven á estar de venta al módico precio de cuatro real-s fuer.es el cuaderno en los puntos siguientes: —Despacho d esta imprenta, eu la de Charlain calle de! Obispo y de Sanscalic Hela Muraba, en las tiendas de paoel la Cruz-verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vr por. y en !» fábrb a de tabaco el ¿as plaza de Armas, junto al café de los Americanos. 2
M \ RIA, corona poética de la Virgen, poema religioso de D. José Zorrilla.—Esta obra constará ce un tonto (.-; 400 páginas de lujosa impresión, que saldrá en 6 entregas: la ,*rimera8e repartirá en los di as primeros de Enero próxmo, al precio cada una de dos pesetas sencillas—El camode introducción con que el poeta abre su libro, y que sirve de prospecto á la obra se halla de venta á medio real fuer'e en la agencia general Hispnno-cubana. calle de Mercaderes rj. 94.
ROMANCERO PINTORESCO, coir, don de míe* 'ros romanees antiguos, dirigida por i>. Juan Eugenio Hart-zembusch —Esta colección magníficamente mu presa en pa~ el inarquilla, con viñetas de colores y hermosas láminas gra badas que la ilustran, es el primer romancero que en Españ» -:e publica con tan bellas litoirraíi is Ei u repertorio quea-braza e! gén ro histórico y caballeresco y el pastoril y arnorc-*0. Se h in recibí 1o pocos *;j implares y se admiten auscritores á 3 pesetas; su tamaño en folio. En !a Agencia general Hispa-uo-cubana, calle de Mercader®* n. 95.
1« la^ capital y variedades. Consta de un pliego en cuarto y con páginas arregladas para encuadernarse. Se'suscnbe á an peso mensa,!en la Agencia genera! Hispano-cubana, caite do Mercaderes n. 95.