A LOS ESPECULADORES y familias que neos« tumbran pasar el verano en paraoes cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable pumo de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agra table por su localidad. Otra que hace esquina a los doararn nos, la cual estuvo ocupada mu-
chos
anos con es ablecimiento misto, por lo que'conservó
j,.a _i	i , ,	pwt que coiiseivu
’l í"* Vol'Iera á adqx'rirsi la dedican al mismo objeto, como lo desean I03 vecinos y dueños de las distintos “"“f „q“® l*Mro<,lean’ asl como las diferentes clases de irán-n/S.^Ue * i1 Sacian sus paradas y por eor uno da los puños céntricos de esta ltrtea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesarios estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que ae comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala. comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de rita: de 40 varas, frente á la brisa, estuoso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carretas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahia; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha eatreoado, de gron capacidad. situada frente a la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima á los bonos: en la del Rayo uñm. 40 daran razón.
Se alquila por la temporada 6 poraQos, uua hermosa casa de mnmpostería, situada en uno de los mejores puntos del pueblo de Marianao que reúne cuantas comodidades pueda apetecer una dilatada familia; darán razón, calle de la rlaoana ». 173. esquina á la déla Ama-gura.	1
.... Se n'Ru*la un» casita de alto en la calle del Teju.
1 ° rP' j ’ con.8u eaín, 2 cuartos, con su hermoso comedor cerrado de persianas, 3 balcones á la calle, cocina y demas mene teres, toda de azotea, con hermosa vista al mar y ea-tramuroa, muy fresca con sr puerta independiente: á la otra puerta esta ia llavn.	j
Se alquila una hermosa casa, con 5 cuartos y to-aas comodidades, con bistante equidad: calle de las Animas, Darrío de Colon n. 9¿>, y en ía inmediata impondrán. 1 Léfít casa calle del Consu'ado al n. 47e de dos ventanas á ia calle, zaguán, comedsr, sala, 4 apasentos, caballeriza para 2 bestias, cocina, agua dii acueducto, teniendo suelos de marmol en la sala y primer aposento y toda elia de azotea, •e alquila en un precio equitativo siempre que se presente un buen inquilino que la cuide, según merece por su estado de limpieza y hermosura; es nueva, sin estrenar y hace un año, que se concluyó su fábrica, por cuya razón esyk muy seca. En la calle de la Habana n. 168, ó en la escribanía de guerra darán ratón.	5
Se ttlquila una ‘sala baja con su aposento, propia para ol estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de (a Habana n. 158.	j9
PERDIDAS,
Desde la pinza Vieja á la del Cristo por la calle
del Teniente-rey, se ha eatraviado una cartera que contiene una licencia de transitar y otros papeles que solo interesan á su dueño: se snplica á la persona que la haya encontrado, se sirvi en redarla en ia talabartería del Privilegio, calzada del Monte n. 159, donde se gratificará.	3
NOTICIAS SUELTAS.
D. José Oliva, alba cea de Da. María Gertrúdis
Cana Márquez, solicita á los acre* dore9 y herederos de di. ha señora, para comunicarles asuntos que le interesa: calle del Morro,fren e al n. 16.	1
persona que sin intervención de corredor quiera tomar 1000$ á préstamo con hipoteca de finca urbana en esta ciudad, se servirá concurrir de 8 á 12 de la mañana á !a ca-1 e de la Habana n. 59, donde se le instruirá de las demas con diciones.	j
El Dr. D. Joaq uin Guarro ha trasladado si» habitación á la calle del Teniente-rey n. 38.	24
CORTE DE MARIA-—El dia 2 de Junio al anochecer, habrá gran salve, en la iglesia de la congregación de San Felipe Neri, e.i esta furnia: se cantará y tocaré ai piano una plegaria nueva compuesta en honor de la Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso, por el célebre profesor Boctecini y ejecutada por hábiles compositores la primera parte, y la segunda á tod ¡ orquesta, después la salve y letanía, concluyendo con unos versiios de la novena. El dia 3á las 10 mé ios cuarto se volverá á cantar la plegaria: y luego una misa, en laque predicará el Sr. D. Tomas Sala y Figue-rota. Por la tarde á las 6 saldrá la procesión. II jvando el tránsito por las calles de Aguiar, Lamparil.o, Habana, O-Redly y Aguiar con toda la pompa posible, y porültimi vez volverá á cantársela plegaria ai ingreso en la iglesia. Se advierte que en este día hay indulgencia plena ia para todos los asociadas, confesando y comulgando, asimismo por la salve, misa, sermón y procesión; por cada uno de estos actos ha tenido la bondad,' de conceder nuestro dignísimo Prelado el Escmo. éllmo. Sr. Dr. D. Franc seo Fleix y Solans 40 din de indulgencia, rogando á Dios por todos os fines piadosos de la iglesia. Está demas advertir á este publico cristiano y en particular á los asociados la puntual asistencia, así corno el que cuelguen por la carrera anunciada, l s ventanas y balcones, según les dictare su celo devoto.
EL ARTE DE HABLAR INGLES. Método oral para aprender este idioma, según se practica en Aiemania, sin maestro ó con él, á solas ó tn clases, por el profesor D. C. D. Waterland. Kl primer cuaderno compuesto de 17 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se haliade venta á 2$ 1 real fie. en las librerías de D. A. Gharlain, calle del Obispo: de D. F. Howson, calle de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la O iceta. En esta última y en la morada del amor únicamente .so darán las entregas sueltas que puedan reclamarlos suscritores. A estos Sres suplica el autor le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación cumple su palabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida do tiempo y dinero que le atrae este compromiso. Pura miyor comodidad de los discípulos el autor ha corregido cor. propii mano toda errata de importancia, y finalmente se ofn * para la enseñanza de su idioma nativo á todas hora? y en ciases 6 privadamente en su morada, calle do Composrefe n 167.	2
Se solicitan dos enfermeros; en la casa número 115 de la calle de Cuba darán razón.	2
Una persona que está avecindada fuera de esta capital, solicita tornar sin intervención do corrodor, la suma de 34.000$ con el módico Ínteres: ofrece inmejorables garantías hipotecarias en fincas urbanas y rurales en el mismo punto de su residencia: darán razón, en ia calle de Villegas número 58.	° 3
Academia dosoHoritas de Ntra.Sra. del Pilar, bajo la dirección de Da. Josefa Jiménez, calle de la Amargura n. 68.—En este acreditado establecimiento de educación, dedicado al bello sexo, se enseñará doctrina cristiana, lectura, escritura, aritmética, gramática castellana, geografía, é historia. Las clases de costura y de las labores de aguja, se hallan á cargo de personas inteligentes. Ademas, las almonas podrán asistir á las clases de recreo como son la de pintura oriental por medio de la que en breve tiempo se aprende á hacer toda suerte de dibujos en raso blanco y oían balista, así como á iluminar estampas y á dorar el cristal. Habrá también clase de solfeo, canto, piano, dibujo é idiomas para las alumnas que gusten dedicarse á estos ramos. Las medias pupilas y esternas permanecerán en la academia desde las 7 de la mañana hasta igual hora de la tarde. El establecimiento conservará las obras para las cuales haya suministrado los avíos, así como también suministrará los métodos de canto y piano.
Para seguir mereciendo el favor que los Sres. padres de familia han dispensado á, esta Academia, la Directora nada ha dejado de hacer de todo lo que se refiere al desempeño de sus deberes, así como respecto de la elección de cooperadores y profesores; dos señoras la auxilian en sus difíciles tareas. A fin de que los padres de familia se convenzan de la exactitud y esmero con que se atiende á la educación y asistencia de las niñas, la Directora los invita á que vayan á cerciorarse por sí mismos á las horas de enseñanza, en la inteligencia de que sus visitas le serán sumamente satisfactorias.
LINRA DE DIL1GENCIASDEL CERRO A MA-rianao*—Desde el domingo 27 del actual darán los viages siguientes:—De Marianao á las 5¿, 6 y 7 de la mañana, 1,2, 5,
6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.—Del Cerro á las 7, 7 j y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde, 8 y 9 de la noche.
Tarifa del pasage.	Rs. se.
Del Cerro á Marianao......................... 4
De Marianao al Cerro......................... 4
De Puentes-Grandes á Marianao.............. 2
De Ídem al Cerro..................... ..... 2
AVJtaO AL COMERCIO—El escritorio de la Compañía de Seguros marítimos de la Habana se ha traslada do á la casa n. 98 calle de San Ignacio.	5
AVISO INTERESANTE,—Las personas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, etc. á Matanzas ó Cárdenas y viee-versa, podrán dejarlos en la callo de S. Ignacio n. 6, donde se recibirán todos los dios hasta las tres de la tarde y están eatregado9 en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias.— Loa habitantes de Matanzas se servirán depositarlos en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de Cárdenas en la del Sr. D. Santiago Carrera.	31
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los re-t ratos salen blancos!—Miniatura fotogrifica-galvano-eiéctrica, calle del Obispen. 83, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Móteos Vallette, establecido en esta ciudad ha 6 saos, acaba de obtener los retratos al d8guerreotir0 enteramente blancos, imitando las mas bellas pinlutas.—Pone ademas en conocimiento del público que tiene de venta un completo surtido de iodos los instrumentos concernientes al arte, y do la mejor entidad.—Mr. Vallette se ofrece también á enseñar el arte. 18 \ »>E SALUD DE SAN LEOPOLDO, calzada de Belaseoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el órden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recuisos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di-ficu tod se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los difereutes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños •obra todo los de 8an Diego, le hacen esperar que el público coounuará protegiendo el establecimiento, mientras que por •u parta ae eaibtsará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas do esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de ropa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	26
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DEG\R-C1NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel IL— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario quev liándose de medios reprobados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época ha estado el estab’ecimiento de Gar-cini en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión como lo e3el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Barandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y al frente de cllo9 un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamentos antiguos} construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, p; ra baños de S. Diego, sulfurosos, gelatinosos.de ducha y devapo*', &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casa3 con la debida separación: la una para hembra^ y la otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otro9. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputa ’os como incurables; Y si es cierto que no se admiten susciitores de la gente de colores tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conociendo que á este precio no ee les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiete mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la susericion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs. para los de color: las estancias de losprimero9 no suscritos se pagau4$ en cuarto independiente, y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermerías comunes, y de 8 á JO en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna reba ja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curaron. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diaiios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, 'cuestan 12 onzas por térm no menor, y á los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas venta'as que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el Empresario atiende á que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demás dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—Ei Empresario.
NOTA.-—Habiendo leído en el Avisador del Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estrenaos siempre deplorables aunque indispensable?. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras noee revelan sino reseívadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagra cable y aun impolítico record ría. Sépase puesque en Garcini 6e admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con ios elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo del emporrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado mé lico interno se ofrece á,visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera del establecimiento.	16
Para San Petersburgo frag. amer. Masonia, cap. Coming por Picard y Albers.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Jen-chider, por Drake Hermanos y cp.
Para Cork frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Rocafull,
por Alcisnelles y Hermano.
Para Izabal go!. guatemalteca Cecilia, cap. Giralt, por
don J. A. Irigoyen.
Para Boston go!, amer. A. G. Ells, cap. Sweetland, poi don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. emer. Antelope, cap. Koosby, por don Carlos Tyng.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARAS
Mitad y mitad infer. á regulares.	5*	y 94	4	6
id. corriente y bueno........... 6i	y 10Í	á	6}
Id. superior y florete.......... 6*	y 10»	á	7
Id. Tren de Derosne.............. — y — á —
Quebrados inferiora resalar....... 5*	....	á	..
Id.corriente y bueno.............. 6»	....	á	...
Id. superior y florete............ —	....	á	..
Blancos inferior y reguiar........ 9*	....	á	..
Id. corriente y bueno............ 10*	....	á	...
Id. superior y florete......... 101	....	á	...
Cucuruchos según clase............ 4*	....	á	...
Moecabados idtm ídem.............. 4¡	....	á	...
C AFEES.
De primera calidad.............. 54	á	6*
De segunda Ídem................. 44	á	54
Triache corrientes y buenos..... 24	ó	34
Ge ANA............................... í ..
ASlL.................................á . .
Cera b'spea, de la H batía.......8 .. 4 104
Idem de Pue to-Piíncipe......... 94	á	9»
Idem amarilla................... 74	á	8
10
104
11
6
61
7
10
101
11
54
54
CAMBIOS.
Sobre España.............  2	a
Londres á 60 días..¡... 10 á
Hamburgo.............  —	á
París 60 dias.......-	24 é
New-York id. id.....par	á
Boston pag°en N.-York. —	á
Boston id. id........ par	á
Filadeifia id. id......—	á
New.Orle.m3, corto... 2 á
Onzas Megieanas.....— í
Pesos Mejicanos.....	1	á
Pesos enhimnanor.... No	hay
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Pablo de Herrera y don Ernesto Saportas, auxiliar de don E. Sanguineti.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Manuel Mas, auxiliar de don A. Sedzo.
Habana 30 de Muyo <ie 1849.—Juan B. Gortari, sindico.
6 1 ? § P- pía*» ( y cantia&á.
101 p ’r 100 premio.
—	Nominal, por 100 dése.
n
—	>por 100 premio.
ij
—	por 100 premio.
24 por 100 premio.
4 por 100 prendo.
14 por 100 premio.
PARTE MERCANTIL

ENTRADAS.
De New-York en 15 dias frag. amor. Norma, cao. Eíl¡s, ton. 292, con mercancías, á Drake Hermanos y ep.—Pas. 2.
De New-Orleans en 10 dias gol. amor. Mar y Elien, cap. Mac Conncll, ton. 78, con víveres, á don R. Lecumberry.
Dó Boston en 29 dias frag. amer. Alesto, cap. Cook, ton. 420, á don CárlosTyng.
0e Sunderiand en 69 dias b^rg. ing. Woodman,cp. Jack-son, ton. 317, con carbón, áDhams y Raphel.
De New-York en 15 dias frag. amer. Crusoe, cp. Bisbee ton. 343. en lastre, á don Carlos Tyng.
De Boston en 14 dias frag. amer. Florence, cap. Wocd-ward, t< n. 349, en laHtre, al cap.
De Gibara en 3 dias vapor de S. M. Congreso, su com, el capitán de navio don Ramón Acha.—Con 516 individuos de tropa.
De id. en 3 dias vapor de S. M. Bazan, su com. el cap. de frag. don Mar-ano Luna—Conduce 558 individuos de tropa.
De Boston en 28 dias frag. amer. Clinton, cp. Fosier, ton 350, en lastre, ai cap.
Pasageros de la gol. esp. Caiísima.—D. José de Teresa, Pbro. don Manuel Caso, don Ignacio Mo an, don Francisco Salas, Uun Gabr.el Vergara, doña Ignacia Vergara y dos bi-jof, don FéliXéAlbuerne.
Idem de la frag. amer. Norma.—Mr. James Lawton, don Francisco N. Fleming.
SALIDAS.
Para Cowes berg. ing. Samuel, cap. Masón, por Picard y Albers,
Para Matanzas frag. ing. Arrnata, cap. Wedinger, por Picard y Albers.
Para Malaga y el estrangero berg.esp. Paco, cap. Orta, por Sama y Hermano.
BáTA las 6£ quedaban á barlovento dos berg. uno amr. y otro por reconocer y á sotavento dos frag. mércame?.____
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1. "—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en a lelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entraría libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante ía? cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2- a—el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3. a—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del ú timo enfermo, y se verificará ei espurgo en la forma antes indicada.
4.55—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5. 63 — L^s pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo deti lo. durante el cual ventilarán sus equipfjes, y si entre tonto no hubiese motivo? que lo impidiesen, entrará á libre plática.
CAHOTAGE.
ENTRADAS.
De Canas! p. Reglo, p. Lloren?, 174 c jas de azúcar.
De Puerto-Escondidog. Carmen, p. Igal,130id.
Del Jácaro g. Josefina, p. Díaz, 7o0 id.
De fe Teja g Josefa, p. Seguí, 240 id. 10 p. aguardiente-Del Júcaro g. Juana, p. Nis, 300id.
De Sierra-Morena g. Dos Amigos, p. García, 304 id.
De Rio de la Palma g. Leonor, p. Campos, 100 boc. de miel. De id. g. Vicioria,p. Graciano, 310 cujas de azúcar.
De Bañes g. Paquete, p. Escandel, 132id. 33 p. agte.
De Bahía-Honda g. Antonia, p. Sierra, 320 id. y 12 id.
Del Júcaro g. Amistad, p. Elespure, 860 ;d-De Baracoa g. Caridad, p. Noa,28 boc. de miel.
DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con efec os.
Para Canasí g. Correo, p. Vii!arn,con id.
Para el Canal de San Mateog Anita, p. Nobo, con id.
Para la Teja jt Josefi. p. Soorí. con id.

Para Cork corbala esp. Ignncita, cap. Zabaia, por don J. A. Irisoyen.
1385 cajas de azúcar.
Vara CuWcs frag. amer. Julia, cap. Adams, por Moriaon, De Coniock y cp.
1860 cajas de azúcar.
24 arrobas de café.
9 mi llares de tabacos.
Para Portland be:g. amer. Osceola, cap. Emery, por Drake Hermanos y cp.
300 bocoyes de miel de purga.
Para Providencia berg. amr. New-England, cap. Barnes, pordon S. O. Burnham y cp.
234 bocoyes de miel de purga.
EXTRACCION.	Del 1- Euer 129 de may	aumen to al dia 29.	es»» Estracj ciò n ; del 30.	Total generai.
Cajas de azúcar		329671	1000	2888»	333559*
Arrobas de café		4096011		1014	410615*
	57946*	41	174	58161*
	842688			842688
Bocoyes miel de purga.	20107è	4£0	9*|	20497*
Tercorolas miel abejas.	12901			1290*
Arrobas de cera		18158					18158*
Pipas de aguardiente...	3265»			13 I	3278»
DEPOSITO—electos salidos al consumo de la plaza.
Por Johnsion, Harvey y cp.—260 piezas de zaraza--144 idde listado de hilo—149 docenas de pañuelos de algodón.
Por Sthamer y cp.—25 piezas de creas de hilo—50 id. de platillas blancas de hilo.
Por Meek y Samuels—164 docenas de carreteles de hilo de algodón_665 libras de id. en bolitas averiado.
Por don Mauricio de San'elices—243arrobisde arela.
Por Viñas y Llaballol—96 sombreros redondos—48 ear-
Pnr Moriaon. De Cnninrk y cp.—3000 lo,», de mármol.
Buques que tlenen abierto sn registro.__________
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnhrm v comp.
Para New-York frig. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y comp.	__	„	Tr.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.	....	j
Para Boiton berg. amer. Vandalta, cap. Chase, por don S. C. Burnham yep.
Para Cowes berg. ing. lnvenctble, cap. Price, por don o. C. Burnham yep.
REGiSTRO MARIT1MO.
CIENFUEG08 — Entra das.
Mayo 16.—Berg. amer. Ott va, Maley, de Cuca.
Berg. amer. Germ, Drer, de Boston.
•Idem 19.—Berg. amer. Tufis, Norton, de Filadeifia.
Idem 22.—Gol. ing. Triumph, Hismon, de Kmsgton.
Idem 23.—Gol. amer. Desdemona, Steve ns, de Sabana la Mar. SALIDAS.
Idem 16.—Berg. ing. Ltdy Sale, Hunsent, pari Halifax.
Gol. ing. Bâcher, Bâtes, p ira Jamaica.
Idem 17.— Harcaamer. Richardson, Torca.pa-a Chaaieeton. Idem 18.—Berg. amer. Clopatra, Kent, para New-York.
B'rag. ing. Token, Noursc, para New-Orleans.
Idem 19.—Berg. ing. Sawun, Mot ieon, para Halifax.
Barea amer. Indiana, Watts, para Nsw-Yoïk.
Berg. ing. Mary, Jons, para Halifax.
Berg. amer. Chipi, Brown, para Babimore.
Berg, franc. Matinal, Voieui, parael Havre,
Berg.ing. Ma y, Conrad, riara Hahf x.
Berg, anter. Neptune, Batford, para Boston.
Idem 22.—Berg. amer. Oaava, Melcy, para New Orléans. Idem 21.—Berg. amer. Impérial, Beansan, para New-York.
Gol. amer. Desdemo..a, Stevens, para Apa'achicola. Hem 25.—Berg. esp. Jufilo, Colonie, para Nrw-Orlear.s. Idem 26.—Barca amer. Cuba, Sheph:rd,para New-York. TRINIDADt— Entradas.
Idem 10.—Berg. amer. Azalia, Perrit, de Chagres.
Idem 11.—Barca amer. General Jones, Harding, para New-York.
Idem 12.—Harca amer. Williams, Blakinglon, de idem.
Idem 14.—Gol. amer. Lamartine, Tornpike, de Charleston. Berg. amer. Henrv Leeds, Kineman, de Filadelfin.
Berg. amer. Machigame, Chamberland, de S. Thomas. Idem2u.—Berg. amer. Mar anne, VillarJ, de Ftladeifiia. SALIDAS.
Idem 12.—Berg. amer. Peray, Fountani, para New-York. Idem 16.—Berg. nmcr. George Abbot, Stanley, para idem. Berg. amer. Azalia, Barrit, para Mobila.
Barca arr er. George Thomas,Fisk, para New York. Berg. amer. Victor, Curtis. para idem.
Barca amer. Lucena, Richards, para idem.
Idem 19.—Frag. amer. Churchill, Dickey. para Boston.
Idem 21.—Berg. amer. Gran Turk, Marithen paru Filadeifia. Idem 22.—Frag. amer. Harris, Leighton, para idem.
CUBA—Entradas.
Idem 15.—Gol. csp. Ursula de Mayagues, Capenilla, de la Guaira.
Idem 16.—Frag. esp. Rosalia, Rlay.de Barcelona.
Frag. ing. Peare, Colline, de Jamaica.
Idem 17.—VapcrdeS. M. Congreso, bu comandante el capi-tan de navio D R. Acha de Manzanillo.
Berg. esp. Salvador, Risech. de B ttcelona,
Idem 20.—Vaporing. Tevioi, Revet, de Jamaica.
SALIDAS.
Idem 12.—Frag. esp. Iberia, Lima, para Curazao.
Idem 13.—Frag. franc. Vellida, Bignoneau, para Nantes-Frag. amer. Z. P. Brown, Brown, para Niw-Yotk. Berg. amer. Ottawa, Pover, para Cienfuegos.
Idem 14.—Berg. ing. Sirlsac Leon Golmiih, Pell, para Swan-st-a.
Berg. amer. Atlantic, Maloy, para New York.
Idem 17.—Gol. csp. Gran Canal, Pnjols, paraS. Thomas.
M A TANZ AS—Entradas.
Frag. âme/. E enseut, Mac Near, de la Habana.
Berg. ing. John Stwart, Martin de laHabara,
Barca amer. Délia Chnpm, Mac Near, de la Habana. Barca ing. iL,otus, Pollpck, de la Habana.
SALIDAS
Poi. esp. Despejada, Maristany, para Mobila,
Berg. ing. Caledonia, Noël, para Liverpoo'.
Berg. esp. Nuevo Coma go, Meaurio, para Londres. Barca amer. Thens, Foster, para Gibraltar.
Barca amer. Arch>mcdes, t ane, para Cnwes.
Rpr» nmrr Pcu.-i Bel'is. nerf N» w-Yo'k.__________
BUQUHS A IiA CARGA. _
PARA GIBRALTAR Y MEDITERRANEO naldiá á la mayor brevedad el muy velero y sólido bergantín brasileño VIRGINIA, capitán M. N. B ,:bosa, admite alguna carga ligera, como tabacos torcidos y pasageros, que serán muy bien alojados eti su espaciosa cámara alta—Impondrán en la cailede Cubin. 128, los Sres. Zangroniz, Hermanos y cp.	____ b
PARA VIGO Y LACORUÑA.
Admite carga á flete y pasageros, que puede alojar có modamente en su magi ifica y elegante cámaro laber-....»ea y velera corbe'a e6P GUIA de VIGO, su capitan don Ramon Martínez.—Impondrán sus cons gnatarics José Carsi y compañía.
PARA AVBERES
saldrá dentro de breves días la muy hermeja fragata JreQa DUC DE BRABANT, su capitán M. C.Sch-m.ih, y admite un resto de carga á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiani Seeger y cp.	b
x	PARA TABASCO
tLa nueva y hermosa goleta española GUADALUPE, _____íse prepara á salir muy pronto, admite parte de su cargamento á flete y paaageros, que serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticocbea.—Impondrá en la calle del Teniente Rey n. 23, su consignatario M. de Santelices.
toa ¡ares, aporrara r Heston y compañía en New-York iw /, Mordecay en Charleston, y Drake Hermenos y cp en U ¿h'
\	PARA TAMPICO
X la nueva hermosa y muy velera goleta española MER -j-¡.rKDP.S saldrá muy pronto,_ adm te parte de su car-
gamento á flete y pasageros, que serán t¡atados con el mayor esmera por su acreditado capitán Ferreras—Impondrá su consignatario M. de Santelices,____________________
PARA GENOVA.
Admite alguna carga ligera á flete y pasageros el hermoso y velero berg. sardo Italia, su cap tan Queirolo, que saldra del 6 al 8 de Junio.—Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el sábado 2 de Junio el berg. amer. PAQUE-
___TE ADAMS GR AY, cap. Schneider, admite alguna
carga á flete y pasageros á los cuales ofrece el mss esmerado trato.—Impondrán el cap. á bordo ó sus consignatarios Drake Hermano« y compañía.
PARA EL HAVRE.
-*q¡R^saldrá á fines del corriente mes la nueva y velera frag' «ESofranc. HAVANE su cap. Dubois, admite alguna carga á flete y pasageros para los cuafes tiene cscelentes comodidades—Impondrán Zangroniz, Hermanos y cp. b
PARA MARSELLA.
ajHS\Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ieatú SAN NARCISO, admite solamente pnsageros que hallaran abordo las mejores comodidades ofreciéndoles el esmerado trato de su espitan I omenech.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano-
PARA GIBARA, MAYARI, Y CUBA. Admite carga y pasageros la goleta costera MARIA GABRIELA, su patrón D. José Ramón de Sarria —
Impondrán en la calle de Obrapta lns Sres. Galdns y Lameiro
PARA NU EVITAS
saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón Lo pez, admite carga á flete y pasageros, para quienes reúne es-celentes comodidades en su elegante y ventilada cámara y se les dará el fino trato de costumbre—La despachan en la calle de los Oficios n.6¡, frente al correo don Ciríaco Blanco.
PARA GENOVA.
Saldrá muv pronto el bergantín polact a sardo NUEVA ____¡PROVIDENCIA, su capitán don Pablo Praeli, admite carga á flete y pasageros y se despacha por el Escura. Sr. Don Joaquín Gómez.
PARA TRINIDAD Y MANZANILLO saldrá del Batsbanóá la mayor brevedad posible la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos pumos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor don Fernando González.
«	PARA SAN PETERSBURGO
«¡§\Sa!drá á la mayor brevedad la h -rmosa y velera fraga-—JsaÜ-'q americana WBSSACUMCON, su capitán Rob n-son. tiene todo su cargamento listo, y admite solo alguna carga ligr-fasi se presenta con oportunidad.—Impondrán los Sres. S. C Rurnham v comp ñía. __
VIVOWES.
EL VAPOR ESPAÑOL CETRO, su capiian D. Gerardo Fison, saldrá M li de Junio entrante á las 9 de la noche oara Matanzas N ; vitas y Gibara.—Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara. SALIDA.
Junio 11—De la Habana á las 9 de la mañana y llegará á Matanzas en la misma.
12—De Matanzas por la mañana y Pegará á Nuevitas el 13.
16—De Nuevitas y llegará á Gibara en el mismo dia.
RETORNO
17“De Gibara y llegará á Nuevitas en el mismo dia.
19—De Nuevitas y llega á Matanzas el 21 y á la Habana el22 OBSERVACIONES.
185 No habierdo psssges ni fletes para Gibara, el vapor no
tocará en este punto.
2	Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor 'os pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	El vapor recibirá la carga en la Habma en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4	83 Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volúmen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas br-ja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanzas 1 * cámara 4-2, 2 3 id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 s cámara 26, 2 a id 17, Cubiertas.
A Gibara 1 3 cámara 30, 2 3 id. 19, Cubierta 9.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto
Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.	_________
VAPOR HABANERO, su espitan D. BernardoD. de Soto, saldrá de csrc puerto p? Matanzas los viernes á las 10 de ía noche coutinurirá á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los; domingo? volverá á salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.
Empresa cie]Navegacion y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa defletes y equipajes. Todos limes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism«. día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de

Cartas~y Bailen no sufran la menor demora en iaColo ma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos-últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su-rirári sus cargasjadvirtiendoque lasque vayan dirijidas á fe Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se enlenderán allí con los Sres. Lotiza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso . u	cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todo3 I03 domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Y recios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a ia Coloma. De la Coloma á Punta de (‘artas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Gerona.................
En buq. de vap.			En bup.de vola		
a	CS	±	a	CO	
o CU	J- &4	Cri: dos.	o CL,	£	5 cc >- o ü*c
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	‘3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	!4 ..	2 4
4 .	2 ..	I 2	2 ..	Il 2	1 ..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	13 ..
ctcs de tabaco y animales.					
co o		® . -Ü o O ?		60	CD _o
Ölte	■S S	$.5-	CD	-o	03 -O
ó-S	¿3	U 3 £3 o	V ai	U O	CO O
.. 4	1 2	.. 4	3 ..		6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2			1 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
1- 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4;	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña......................
Se despachan on la Habana, calle de I03 Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sre9. Bustamante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. _ rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sre9. Lla-nuza y compañía, en ios puntos de escala por loa encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos._________________
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada me9, la hermosi y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York a los 5 dia9 después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno9 de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. 3 la cual 8a’drá de Charleston para este puerto los dias l.y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto ó dicho buque
Vapor Cárdenas.—Capitan D. Francisco Esto't-.v¡.
Batabanó á Cuba.	ge de
Mayo 29. Saldra de Batabanó después de la lle^uHa ^ . tren, Pegará á Cienfuegos el 30—31 de Cienfuegos en fe Ce drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—3l De Trini ¿i y llegará á Sta. Cruz la madrugada del 1.— i De Sta i* **
por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde._ 2 De
zanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo di* D* RETORNO.
Junio 6.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanili el 7.— 8 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta Cni7° — 8 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 9 por la madru* da.— 9 De Trinidad y Pegará á Cienfuegos el mismo dia -í]ñ De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó despacha en ia caile de la Ama gura n. 85, por los Sres Pa 6 do San Pelayo y comp.
PARA CHAORES.—Saldrá e! dia 2 de Junio el vanor americano ISTHVUS.su capitán Auld, admite los pasaoer03 que se ofrezcan, quienes recibirán un esmerado trato.-~-Im. pondrán los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA NEW-ORLE ANS.—Saldrá el dia 2 de Junio el hermoso buque de vapor F A L ' ON. su capitán Thompson 'an conocido por las comodidades y buen traer- que acos'umbra dar su capúaná los pasageros, admitirá á los que se ofrezcan
recogerá la corresp ndeneia para los Estados Unidos._Im.
pondrán los Sres. S. C. Burnham v cp.
Vapor GUADALQUIVIR, su cap. D. Gerardo Tizón. Viage á Matanzas, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Trini-dad, Cienfuego? y Batabanó.
Mayo 26—Saldrá de estaá las 9 de la m mana y llegará á Matanzas De Matanzas por la tarde y llegará á Nuevitas el 28
29—	De Nuevitas por la raañ.ma y llegará á Gibara en el mis-mo dia.
De Gibara por la noche y ¡legará á Baracoa el 20.
30—	De Baracoa y llegará á Cuba el 31.
Junio 5—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 6
7—	De Trinidad y llegará á Cienfuegos en ti mismodia.
8—	De Cienfuegos en su madrugada y llegará en el mismo dia á Batabanó.
Precios de pa9ages, fletes de carga y esceso de equipage los de costumbre.	5 '
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-nagr; en Matanzas, por los Sres Tómente Hermanos* en Nueviias, por los Sres. Iribas y Hermano; en Gibara, por el capiian; en Baracoa, por don Quirico Bonnei; en Cuba, por don PedroFerrer y Landa; en Trinidad, por los Srrs Fernandez, Zulueta y cp.; en Cienfuegos, por los Síes. Aviles y Le. Blanc.
Si se presentasen mas de cinco pasageros para Sagua la Grande v Caibarien treu** en ps'ns minios.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Cortina y demas plazas principales ce Galicia en todas cantidades y á corta vista la3 giran ios Sres. Samá y hermano.
¿obreCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ¡aCoruña, Viro, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon,' á la vista y en todas cantidades en la cailede Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrápia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á cor ta vista y todas cantidades en la calle dei Baratillo n. 3 ios Sres.
Drake Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruna, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Biibao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calie de los Oficios n. 42.
J11. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 1?8 entre la plaza ae Armas y muelle de Caballería los Sres.
'Noriega, Oimoycp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Puerto Rico quehi de conducir el vapor ingles será reeojidaen la administración de correos a las 2 horas de la llegada del de Europa—Arrieta, Villota y comnañí«.
^ Por disposición del Sr. alcalde mayer 4 ° se rematará el miércoles 30 del actual á las 4¿ de la larde, 36 hacheros ae madera y 10 blandones que se hallan depositados en la calzada de Galeano n. 35 tusadas en 264 pesos.
El jueves 31 del corriente á las once de la mañana se rematará en la Machina lo siguiente perieneciente á un bergantín ir.gles, un molinete con su máqu na de patente, rueda del limón, anclas y cadenas de valias dimensiones, obencadura, motonería, herrage, perchas máquinas de verarga &c.
El jueves31 del corriemeá las 11 de la manan* se rematarán bajo el tino lado de! muelle de Caballería el c seo de la barca inglesa Duke de Vellington, en el estado en quese halla en este puerto, con el resto de su (Cargamento de caoba que tiene abordo. También se rematará la carga de madera de dicho buque que se halla ya descargada como así mismo las anclas, cadenas, velamen por cuenta dequ'en corresponda.
El sábado 2 del entrante se rematará un negro nombrado Juan, como de 32 años, aparejador de buques, y entiende de herrería, á uso de feria

EL DESPACHO DEL CONSULADO GENERAL de P. M. B. desde hoy 25 de Mayo se halla mudado á la calle de Tacón n.89.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE
vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados:calle de Cuba n. 12", esquina á l.a de fe Obraría
LADRILLOS,
Para realizar una fectura se v-nde uua partida do ladrillos ingleses: cailede la Amarguran.85.
, INTERESANTE á LOS HACENDADOS —TASAJO á ocho y medio reales la arroba, se vende en los almacenes de Matanzas, de superior calidad, recibido por los últimos bu-ques llega-loa de Biienog-Ayrcs.	_
SE VENDEN LONAS Y COLETAS DE ALGO-don á precios moderados, en casa de Storey, Spalding y comp.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una máquina inglesado vapor de la fuerza de ^'caballos ingleses con su caldera y todcf completo.—Darán razón D. Eduardo Gibson. y cp.'Calle de la Lamparilla núm. 93.
BALANZAS DE PLATAFORMA déla patente de E. y T. Fairbanks y Cp.de los Estados-Unidos. Estas Balanza* son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desd^ una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta )200 y 2000 li* bras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu mienies ó para embut r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y ó toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.calle de S»n Ignacio- n 85.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y eau cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, adema3 de contr.irestar de un modo admir ble el efecto de la9 largas secas tan comunes como neriudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América,
BOMBáS PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuafes puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó ¿Ovaras.	.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio I09 Sres. Hadwen Mac Gregor y comp»0^16 de San Ignacio n. 85.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE I.AS FORMALIDADES PARA LA LLFGAD¡
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de esteperiódic con los modelos á que en ella se hace referencia.
GUI! DE FORASTEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el año de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. M.