ESTUDIOS MORALES.
INI VIDA DE PADECIMIENTOS
K£EM£ IS klUUk
(Fnaliza.)
§ III.
sai? Asan'©*
Es necesario que cada uno s¡». resigne con su suerte, ilijoeiitre sí, desuues que pasa la primera crisis de desesperación y abatimiento: es preciso evitar que mis muebhs s6 ven tan á mi puerta públicamente, como se hace c in los bribón s. J».más ha habido embargos en mi familia, y yo no he de ser la primera que dé lugar á ellos. Voy ¿avistarmecon el procurador de Rusconnetz y à decirle que le hago á ese hombre cesi n de tod >; no me que Jaré mas que con un poco de li nzo pam mí y mis hijos. Todavía conservo rn s pendientes dn diamantes, vende é esta preciosa herencia de mi familia, que bien vale cié .escudos, y con esto procuraré rehacer mi cornerei >. Dio qu«me somete a tan duras pruebas, nu me abandonara.
Salió inmediatamente y fué al procurador, el cual á pesar de su egoismo, se sintió conmovido y quedó aderado de tanta resolución y probidad deseoso de ser a útil.
“*—E-cttchadtne. la dijo, llevándola á la parto mas relirada de su despacho; escuchadme, señora Catalina, qui— zi haya medio de arreglar este asunto. Juradme únicamente que jamás revelareis quien os lo ha indicado.
—Decidme cual es ese medio, y me daréis el único consuelo que puedo esperimemar en est“ mundo.
—Atended: cuando murió vuestro marido Nic lás Dow, ¿furmásteis un contraio de asociación con vuestro hij ?
—Para que, puesto que no tenia otro mas que él.
— Muy bien: según recuerdo ni aun se mudóla muestra de vuestro establecimiento.
—lira un gasto inútil, pues que mi pobre hijo tenia el mismo nombre que su padre.
—Tanto mejor; las deudas de vuestra hijo no os pertenecen; ha muerto arruinado, peor para sus acreedores: no estáis obligada á reconocer y pagar sus deudas.
—Pero quedará deshonrado el nombre de mi hijo.
El procurador la miró esiupcficto.
—Oiré continuamente decir, “su hijo era un mal hombre.” Prefiero la miseria, y que mis hijos se queden sin pan. A Dios, señor mio.
Y se volvió á su casa con el corazón tra-pasado de dolor, pero decidila á llevar adelante su noble designio.
Cuando entró en su habitación, la quedaba que consumar otro saciificio: llamó à Nell, le participó las desgracias que la oprimi in, y li dijo llorando que buscase otra ama.
—¿Habéis podido cteer que me separaría de vosi.... ¿Habéis podido pensar que tendría valor para abandonaros en el infortunio, y cuando mas me necesitáis! ... Me juzgáis muy mal, y no imagino haber merecido que me tratéis de esa manera. ¡Abandonaros!., .¡ah! nun a, aunque me lo mandéis, y aunque me pongáis en la calle. ¡Soy fuerte.joven y tengi brazos: trabajaré, me haré lavandera, y ganaré para mí sustento y para hacer algún attornilo: cuando no tenga ropa Hilaré, Coseré: pero separarme ..e vos, no jamás.
Y estas dos mugerer seabrazaron anegadas en llar.to.
Al día siguiente por la mañana, citándose presenta ron con Rusconnetz los dependi ntes del tribunal de justicia solo encontraron á Neil, que les entiegó la escritura decouipleta cestón de la tienda, en pagode la deuda de Nicolás.
Al rayar el alba, la pobre sexagenaria Catalina, Babia sabido, lleváud ise sus nietos, y á la demente que repetía la única palabra que recordaoa, ¡felicidad!.. .. ¡felicidad!
§IV.
DIOS AL OABO.
Ahora e3 necesario dejar transcurrir quince años, y trasladarse á otro barrio de Leyda, mas pobre, y habitado esclusivamente p r artesanos.
Allí se encuentra todavía la muestra de la antigua tienda de la señora Catalina Dow.
Nicolás Dow, comercio de vidrio y merceria.
Pero ¡ay! aquella muestra no es mas que humilde tabla negra y mezquina, cuyas letras trazadas no con oro sino con un color amarillo, manifiestan por su irregularidad, que son obra de un pintor poco htbil. Por lo que hace á la tienda se opiimia el corazón dolorosamente si se comparaba á la que Catalina D w, poseía quince a-ños antes en el mejor barrio de la ciudad.
Otra alteración no ménos triste se observaba en los vestidos de Nell y desu ama, no porque esiuviesen menos limpios, sino poique innumerables zurcidos daban á conocer á los que de cerca los examinaban, lo anliguo de la lela,y la perseverante laboriosidad de las dos tnu-geree en luchar contra aquella decadencia. Por lo demás la señ ¡ra Catalina, se mantenía como en tiempos pasados detrás de su mostrador, y acudía á mirar desde la puerta los menores incidentes que ocurrían en la calle. Nell, á quien quince años mas habían hecho una de esas mugeras robustas, cuyas atléticas formas solo se encuentran en Flandes, era como siempre s umisa y respetuosa con su señora. Unicamente, eñ vez de colocar su'torno en la trastienda, hilaba en la tienda misma al lado del sillón de su ama; para esta innovación habia otra razi n que la igualdad establecida por el infortunio entre Cata-liua y su criada; y era que el humilde almacén solose componía de una piecesila y no tenia trastienda.
Cerca de Nell, hacia calceta una joven de estraor-dinaria belleza, con la cabeza baja, y los ojos humedecidos Ce lágrimas.
Detrás de ambas, se veía á Gaii'ta sentada negligentemente en un sillón, con la somnolencia que la era habitual-
De repente la joven se estremeció y puso pálida; habia sentido el ruido de unos pasos que no le eran desconocidos, y un joven cruzó cjn ligereza por delante de la puerta de la tienda: le agitaba una emoción tan viva, que apénas pudo con temblorosa mano quitarse el ancho Sembrerò que cubria su cabiza.
Nell y su ama se dirigieron mùtuamente una mirada compasiva y suspiraron á un tiempo. La joven no pudo reprimir sus sollozos. Solo la loca permaneció impasible.
La señora Catalina y Nell salieron algunos pasos à la calle, para que la joven no pudiera oír su conversación.
—Señora Catalina, dijo Nell, esto parte el corazón., pobres jóvenes____
—Si, Nell, no nos faltaba mas que este pesar.
—Sin embargo, señora, Item ¡s sufrido muchos y de toda eBpecie. Desda iiace quince años que vinimos á establecernos en esta tienda, con el precio de vuestros
Pendientes de diamantes; ¡cnanto hemos tenido que trabajar y cuántas privaciones, inquietudes y miseria que
eopqrtar!____Porque con el producto da una tiendeciila
como esta, y en semejante barrio, no era fácil que pudiesen sostenerse cinco personas, y una de ellas en el estado en que se encuentra esa de-grac ada, y señalaba á ia demente que continuaba durmiendo. Habéis conseguido el atravesar e*ta situación difícil, y nuestra joven señorita 69 la mas hermosa y mejor educada de la ciudad; peto es una fatalidad que no tenga dote, porque hurian una preciosa pareja Trea y el joven Mieiys que la ama tanto, í al que no habéis querido permitir que venga á visitarnos.
1—¿Fodiayo consentirlo, Nell, cuando su familia es la toas rica de Leyda, y cuando su padre, primo del burgo-•Oaestre, lia dicho públicamente que yo atraía á su hijo ? ra' casá, pero t^ne jamás consentida que Jacobo se enlazase con una joven tan pobre como Trea.
-No; pero pof eso no d j r de desgarrarse el corazón * 781 cuanto sufren los dos jóvenes.
r-Dios quiera Ne¡l, que no ia amenace otra desgracia ,°davta mas funesta que su amor, porque hace ya cerca e un año que no tengo noiictas de Gerardo, que como abes van á cumplirse cuatro que marchó para perUccio-narse en la pintura. Nunca ha dejado pasar tanto tiempo s,nescribirnos. íri le habrá ocurrido algo!...
A' por qué abrigáis semejante pensamiento?
"Una cosa me hace concebir mayores temores qué *u silencio, Nell, y es que ya no me envía como lo hacia 6 cuando en cuando, alguna pequeña suma para ayu-»rnos á vivir, y especialmente para pagar los intereses 8 los trescientos ducados que le presto el maestro Rem-Gndt cuando emprendió su viage. Sabe muy bien que ® 88 truposible satisfacer por él estos intereses, y sir bargrq ha llegado ya el nía del pago, y nos encontra el d,ne*°-
-I '““litad al maestro Rembralt que viene sin duda á redituar su crédito, señora.
—¡Dios mío! ... ¡Dios mió!... .qué hemos de hacer
Efectivamente, el gran pintor que no se desden iba de ser usurero, se dirigia hacia la tienda de la señora Catalina: pero su fisonomía naturalmente poco agradabl-no anunciaba nada sini stro, y una sonrisa que (rulaba de contener, entreabría sus encarnados ydelgauos labios
—	Dios os guarde, señora Catalina, dijo quitándose e sombrero, y á vos también, Nell, sin olvidaros tampoco, hija m a, continuó, levantando la cabeza de Trea, para darla un beso en la frente.
¡Y qué!., ¿todavía y siempre lágrimas!
—	Y bien, señora Catalina, dijo sentándose sin cere-
monia en el sillón, ¿tenemos noticias de mi discípulo Gerardo!____
—	¡Ay! no, maestro Rembrandt, y estoy sumamente disgustada .. ¿Como está vuestra amable y herm .sa nermana Luisa! Se apresuró á añadir procuran io varia la conversación, é impedirá su acreedor que hablase de dinero.
-Pues entonces, tendré que pusarrtte ein metálico, señora Catalina, interiumpió el pintor, que c ¡mprendió la astucia da la infeliz, y que la desconcertó con »que la conte-tacion brusca.
—Si quisié-eis tsperar algún tiempo, mi bue i maestro R-inbrandt.
—	Escuchad,me conformo, pero exijo servicio por servicio: necesito esta casa y es preciso queme la cedáis inm diatamecte con tienda y todo.
-Madama Catalina cirigió en derredor suyo una mirada de terror.
-¡Cedérosla, maestio Rembrandt!.... y qué vía ser de nosotros!___
—Os levaré a otra cusa eo dónde podréis continuar vuestro comercio tan ventajosamente como aqui- Dadme el braz i y colocaos en e-to otro lado, mi amable Trea; ven tu también, Nell.. porque al cabo si mi cambio no os agrada, quedáis en libertad de volveros, añadió al ver el dolor de las tres mugeres.
—¿Y mi pobre señorita! preguntó Nell, señalando á la enferma.
—Traela, Nell, y marchemos.
Pusiérons iodos en camino, las mugeres c n grande ansi dad, y Rembrandt eoo la so irisa en los labi .s.
P.isadjs diez minutos se encontraron en frente dp la antigua casa de la señora Catalina, y ésta quedo altamente sorprendí I a al ver aquella ti-nda, de que se habia hecho una t b-rna, trasformada entonces en un almacén de génetos.
Luisa, la hermana de Rembrandt, e-tabaá la puerta y salió al encuentro de Catalina y de Trea, á quienes abrazó con la mayor ternura.
Las pobres mugeres creían que soñaban y no podían comprender lo qu ■ veian.
—Ahora bien, dijo Rembrant; ¿os conviene mas esta tienda que la otra!
—	No os burléis de mi, eso tne liaría morir de gozi._ —Si os acomoda la tienda, veamos la pieza inmediata’
Se abrió la puerta y un joven, Gerardo Dow, salió y se precipito al cuello de su abuela y desu hermana.
Rembrandt y Luisa no pudieron contener las lagrimas al ver el júbilo deaquella familia honrada.
—¿Y á mí. Hijo per fin Nell, sollozando, á mí no me decis nada Gerardo!
—	A ti tamb en, mi buena, mi fiel, mi desinteresada Nell, á ti igualmente.
Y las mejillas del joven resonaron con losenérgicos besos de la criada.
—Aun no se ha concluido todo, Gerardo, hijo mió, y he aqui uno á e,uien dbbe llegar su turno, iruerrumpij Retnbrand en'randoen I» trastienda con un joven ruborizado, confu o y cuyo aspecto hizo bajarlos ojosá Trea.
—Jacobo, hijo mió, todo el mundo se abraza, abrazad también á vuestra prometida, continuó el viejo pintor impeliéndole hácia Trea. Nell, prepáranos unabuenaco-tnid t, una verdadera comida nupcial, porque esti tarde vici *-n los |>adres de M erisá pedir para su hijo la mano de esta linda joven. Tolo esto os parece un sueñoóma-gia, señ ra Catalina, ¿no es verdad! y á ti también, Nell que abras los oj"8 cuanto puedes. Estoy Seguro de que me tienes por liechicheru; perj si Itay algún i no soy yo cieitamante. Vedle aquí Catalina, es Gerardo Dow. en otro tiempo mi discípulo y ahora mi rival. G-rirdo cuyo mas pequTio cuadro se pagaá peso de oro, Gerardo cuyo nombre repite con ju-ta admiración no solo Fl raides sino toda la Europa. Es un escelente pintor, y lo que todavía es mejor, un hija respetuoso y un tierno hermano,lo cual es bastante taro. ¿No es asi. Luisa!
—Tierno como vos, herorar.o mío.
—Yo no lo soy siempre, Luisa.-con harta frecuenc a tengo mis malos ratos, mis días de melancolía y de mal humor, pero ahora me siento enternecido porque estas buenas gentes me han devuejto la mas sania y la mas suave de las creencias; la de la virtud.
De improviso se deja oír un quejido; la blanca é imponente figura de la demente Garittta se pone en pié y aparece como un fantasma'entre todos aquellos seres afortunados que la hablan olvidado.
Dirigió en derredor suyo torvas miradas, pero sin conocer nada,y después balbuceó su palabra habitual.
—¡Felicidad! ... ¡Felicidad!
T¡dj volvió á quedar triste y sombrío.
—¡Felicidad!_____¡Felicidad!... .repitió la demente es-
tendiendo los brazos.
Rembrandt se puso pálido y un pensamiento blasfemo hizo bajar sobre sus brillantes ojos, los anchos y negros párpados.
Después dirigió sus miradas á las enflaquecidas fac. ciones de Dow, que llevaba dolorosamente una mano á su pecho, cuyos padecimientos suspendidos momentáneamente, renovaban tantas y tan fuertes emociones.
—Luisa, dijo con desesperación á su hermana, a quien condujo al otro estreti o de la tienda, ¿qué quedará bien pronto á esta muger, cuya hija es loca, y cuyo nieto atacado de una tisis cruel, tiene contados los días de su vida! (1)
—Una vida pura, y Dios, contestó la joven.
Enrique Bertoud.
[M. de tas /’.]
déla comisión acerca del proyecto de ley ya aprobado por el congreso, relativo aj ferro-carril de Langreo. El Sr. marques de Viluma presento una enmienda para que no se pagara lo que eo eí proyecto ee propone hasta que estuviesen cubiertas las demás atenciones del Estado. Sin embargo, sus argumentos i o produjer n ningún efecto, porque el Sr. ministro de Obras públicas demostró que admitir la enmienda equivalía á desechar el proy-c-to. Púsose después á doeusion el dictamen contra el cual se alega tan algunos fútiles argumentos que rebatieron victoriosamente el señor ministro de Obras públicas, y los Sres. Miguel Poluy Mazarredo, como individuos de la comisión.
El senado en su sesión del dia 3 de Marzo aprobó el proyect i de ley de f, ros, y el relativo á travesías por los puebl s de los caminos principales.
El dia 5 se ocupó el congreso del proyecto do ley sobre culto y clero pero sin resultado, la discusión continuó el 7 y 8, y el il a 9 se comenzaron á discutir los artículos de| proyecto >4 primero de los cuales sufrió un impugna ion por parte del Sr. Moren quien, sin embargo tuvo que go rdar silencio ante los -olidos argumentos con que el señor ministro rebatiólos suyos. Al fin el dia 10 quedaron aprobados ios o hoart-culos de la ley.
El dta doce se volvió á ocupar el congreso del pro yecto de ley de cárceles, y no s lo se concluyó el debate sobie la totalidad, sino que se aprobaron artículos que abrazan mas de la uiit .d de la ley; este proyecto présenla el gran mérito de que es suma n-nte’ económico y el mas hacedero para ir poniendo por obra lo q».e los artículos transitorios del nuevo códig i penal prescriben. El dia 14 terminó la discusión del proyecto, aprobándose lodos los artículos restantes cm algunas ligeras mo lificaciones que hizo la comisión.
Aprobada esta ley impórtame se aprobó igualmente sin discusión otro relativo á las pensiones que se han dado á las familias de tos aneen Madril y Sevilla perecieron sosteniendo la causa del trono y del orden coota las ins nsatas t»-niativa* de !as revolucion.s.
La sesión del día 14 fué sin liispnta una de laR «na* interesan es del Congreso actual. Rediíjose casi toda e-11a al elocuente discurso que pronunció id Sr. Ministro de Hacien la sobre banco--, en co stestacon á la impugnación h-cha porrl Sr. B rmulrz de Castro contra el dictamen de la comisión.
El Sr. Mon con analógica irresistible manifestó que eran c impletamente falsos todos los argumentos con qu- se ernpefl iba 'a oposición en atribuir al gobierno la ruina del Banco de San Fernando. De lts razones espuesta* por el Sr. mini-tro de Hacienda, resulta que el banco eo los dos primeros años de su existencia no logró poner en movimiento mas que 21.000.000 de real-s, y sus gir s con las plazss estrangeras, no le pr< -dugeron por toda ganancia mas que la mezquina suma de 800 reales. Ilista que no se le permitió hacer pré-ta-mos sobra sus acciones, no ,*e pusieron estas á la par, ni pudo reaiizar esas ganancias inmensa* que duplicaron su capitd.
En cuanto á la «aplicación de la ctísis, el Sr. Mon no estuvo ménos feliz. Manifestó, que co no era natural, bus aron todos una apl cact- n lucrativa de los capital- a, aplicación que seguu los datos oficiales puede clasificarse en la ¡guíente forma. Desde 1844 basta el dia, se han invertido en construcción de nuevas casas y su reforoias en ellas 200.000,000 reales: en adqui-teion delincas que no son de bien» s nacionales 50.000.000, Por otra parle se han quemado cerca de 100.000,000 en billetes de banco, ademas, la compra de bienes nacionales, la quiebra del banco de la Union io que se ha ido á c »locar en fondos estrangoros, el lujo increíble que se ha desarropado, los muebles, los carrua-ges, todo e-to ha absorbido una suma, que unida á las anteri res, equivale á 500.000,000 reales. Estos 500 millones están retirados de la circulación, y n > lubian reni-tiempo para volver, cuando las grandes quiebris en o-iros paises y después las inesperadas revoluciones vinieron á afect r el mercado de Madrid. Esa inmensa su ma inmóvil zuda no pudo volver á la circulación en el mentó necesario, y heaiui espiicalas las verdaderas
a una de las principales flores de tan hermoso ramillete niitiucio6r>de esta producción tan útil, pero no permúieo-E! empresario del teatro de Covt-nt-Garden en Londres, dón».*lo otras atenciones, nos 'imitaremos á dar una idea no ha podi io ver con sangre fia la permanencia de la ■ d-. e la, la'tjye baste para que puedan ¡rugar de su mé-bella Albina en la Habana a la cual ha escrito en tenni- j rito, las personas que se diunen -use ib r-e a la tra luchos no muy amables extgi ndo su r-gresoá la capital j cion que acaba .1* hacer y'piensa publicar muy pronto inglesa so pena de abonar ana cantidad respetable que ; e! conoc do, a. reciable y ntode-to profesor D. Antonio -tingan bolsillo puede soltar con gusto por muy bien pro- García; quien al mismo tiempo la ha acomodado alas visto qu»-esté Por otra parle, se asegura que la salida de exigencias de la is’a de Pulía.
la Sra. Stefanoni de la Habana daría lugar á una au- Después de una breve introducción en que el autor senda no temporal, sino tal vez perpetua de manera que .leí Manual demuestra la importar cia de la instmcéion la esedente prima donna se encuentra, como decirse sue- I y educación popu ar, y la necesidad del libro que pule, entre la espada y la pared. ¿Y qué partido tomará! blica. se del ene en el prim r capítulo en espüonr ei -en-He aqui lo que no se sabe tod »vía. Por lo que hace á j tido de aquellas dos palabras, divide la educad, n en nosotros que siempre hemos sid.» sinceros admiradores física, intelectual y moral; llamando ciencia de la educa-»lel l,tiento de esta hábil cantatriz »lesearíamos que las cfonal conocimiento de los mejores princ píos, reglas y coras se arreglasen de matura que no nos viéramos te- métodos que deben seguirse para as gurar el deranollo ducidqs á »a desagradable estremidad de perderla. Este conveniente y armónico de las facultares del hombre; y
arte de la educación á la capacidad, al talento de apiña-bien aquellas teorías. Bajo la palabra instrucción c reprende los principales medios de enriquecer nuestra ic-telig»-nc:a.
Prestan asuntos para diversos capítulos: la educr-cion del hombre eo todas ¡as edade-; la educación de la juventud ó pedagogía; la educación científica, la popular la pública ó nacional, la doméstica ó privada, la física la intelectual, la moral y la religiosa. No puede darse mas importancia á estas materias que la que las dá el autor del Manual, ni pueden esponerse con mas orden, con mas sencillez, con mas c aridad; no se cansa uno de leer e-.tos bellos capítulos; ellos bastan para recomendar altamente la obra. Trata esta en seguida: de la instrucción, desu objeto, principios y medio ; de los métodos y procedimientos de instrucción; del método interrogativo de Sócrates, de! intuitivo de Pestalczzi, del moral del P. Gi-rard, d»-l método racional ó sea modificación de los precedentes, del universal de M. Jacotot; de la enseñanza invidual, de la simultánea, de la mutua, de la combinación de 1 s métodos mutuo y simultáneo, del rmjor de los inétod s; de los métodos ó procedí nientos secundarios,—y en esta parte del Manual domina la mas sana
usas de la crisi*. Finalmente, para demostrar los rápido* progresos que hace el país mamf sió que en 1834 los derechos producían en toda España 58.000,000 de reales al añ i, mientras que hoy pro lucen 90.
El senado nomb ó el d-a IS los individuos que tibian formar la comisión encargada de informar acerca del proyecto de ley aproba lo por el congreso relativo á la dotación de! culto y clero. Dichos individuos fueron los señores obispo de Córdcva, Churruca, Silvela, marques de Vallgnrnera y D. Juan Nicasio Galftego.
VARIEDADES CIENTIFICAS.
Física.—La sensación sobre la retina persiste aun después qqe ha cesado la causa que la ha producido'la duración de esta persistencia depende del brillo de la luz y de Insensibilidad del órgano: Es de cerca de un décimo de segundo para si carbón ardiendo, que determina la impresión de un círculo perfectamente continuo cuando se le imprime un movimiento de rotación rápido. »Sobre este principio están fundadas las ilusiones del tau-matropo, del phenakislicopo, del fantdscopo, &c. y las bellas esperiencias que M. Wheatstone ha hecho para probar que la duración de los relámpagos no escede la milésima parte de un segundo.— El proceder mas simple para medir ai ménos aproximativamente el grosor de una lente, consiste en mirar direct-m-nte con un ojo abierto un obj-to que se observa con el otro ojo al través de la lent : y si el objeto está dividido en partes iguales, se veiá cuantas veces la imsgen amplificada de una de estas partes contiene la imágen directa.
Química.— El Cloroformo puede considerarse como un perclorurodefór rnylo pues su fórmula es C. 2. H. Cl. 3. Es líquido de olur etereo y sabor dulce . También se conoce cl brom'forme menos volátil y mas pesado que el anterior; y el yodoforme, sólido de olor, fuerte, característico , y Soluble en el agua, el alcohol y eleter.— Ltebig considera estos tres cuerpos como compuestos del radical llamado formilo, cuya formula es C. 2. H., el cual combinándose con tres átomos de oxigeno produce ácido fórmico.
El Teluro, considerado como metal hasta ahora, se halla ya colocado entre los me a oiJes. Liebig llama metilo á un radical cuya fóimula es C.2. H. 3., el cual entra en la composición de los productos derivados del espíritu de madera: forma compuestos muy semejantes á ios del etilo.
Medicina.—El Dr. Ducros presenta el pellizco vigoroso déla piel como un remedio para combatir y curar ciertos dolores neurálgicos. Lo ejecuta en el punto del dolor, y solamente cuando está próximo á la piel; é indica ciertas regiones en que debe ejecutarse mas bien que en otras. Un dolor neurálgico intenso situado debajo de t rodilla, filé suprimido una noche en tera po: un pellizco practicado con todas sus fuerzas en las partes situadas encima y debajo del dolor; y aunque el que produj o era viv»), fué de otra naturaleza y mas soportable. E te medio, qu i emplea con frecuencia, le produce los mejores resultados.
Se 1-y ron los di támenes de las comisiones mistas ! donoroso, que ha sabido corresponder á los deseos que nombradas para consiliar las opiniones de ámbos cuerpo j todos teníamos por la pronta conclusión de este puentes
colegisladores en los proyectes de ley sobre minas y faros. En el congreso, se siguió tratando sobre bancos asunto que oeupó también la atenciun del cuerpo legislativo el dia 22 perno haber habido sevonel21 áconse-cuencia de la falta de un númeio conveniente de diputados.
En la sesión que celebró el congreso dicho dia.se discutió el 2. ° artículo del proyecto. El Sr. Borrego tomó la palabra en contra asi como ol Sr. Alonso, pero merced á las razones que alegaron el Sr. Ministro de Hacienda y el Sr. Roca de Togores, f.»é al fin aprobado. Otro tanto sucedió con el 3. c y 4. ° después de los cuales se dio lectura á una adición al 5. * que pasó á la comisión.
En la sesión del 23 se leyó el articulo 5. ° al cual se presento una enmienda que no obstante serapoyada por el Sr. Borrego filé desechada. Lo mismo sucedió con la adición propuesta en la sesión anterior. El artículo fué al fin aprobado.
En seguida se presentó una enmienda al articulo 6. ° en cuyo apoyo tomó la palabra el Sr. Dotnenech. El articulo se redactó de otra manera y fué aprobado. Los artículos 7. ° , 8. ° , 9. * , 10. ° y 11.° pasaron sin discusión.
El Sr. ministro de Gracia y Justicia leyó un proyecto de ley sobre el arreglo general del cleto. El alto cuerpo co egislador se reunió en sesión, después para nombrar la comisión que debtain formar sobre el referido proyecto.
En la sesión que celebró aquel mismo dia el congreso quedaron aprobados todos los artículos del proyecto de ley de Bancos aunque sufriendo una ligera modificación el 1G y el 17, después de haber sostenido el señor ministro de hacienda la conveniencia de estas modifics-eicnes.
El Congreso se ocupó el 2tí del dictamen de laco-mision de ámbos cuerpos colegisladores sóbrela ley de minas aprobando después de una discusión bastante científica en que tomaron paite el Sr. Alfaro en contra, y los Sres. Stijas y mini-tro de comercio en pro.
También aprobó la segunda Caraara el proyecto de ley que concede pen-Tmes á las viudas de los alcaldes asesinados por el estudiante.
Díjose finalmente que las comisiones de presupuestos teman muy adelan'ados sus trabajos.
En la sesión del 27 trató detenidamente el congreso del proyecto de ley¡ que aprueba el decreto del gobierno relativo al empréstitofotzoso de los 100 millones. La discusión versó sobre el buen resultado que dicho empréstito habia tenido, aun cuando solo se estendiese á la mej ¡raque efectuó en las condiciones económicas de la plaza de Madrid cuyacrisra, prolongándose, hubiera originado i érdidas cuantiosas en h corte y fuera de ella, desazones infinitas, &c. En cuanto á la cuestión del reembolso, dice el Popular que puesto que se lia de tratar cuando se discutan los presupuestos, lo mismo venia á serqite se incluyese ó que se descartase de la ley que se discutía.
El triunfo del proyecto se debe de hecho y de derecho al Sr. Mon que pronunció un buen di-curso en su defínsa. El congreso le aprobó por gran mayoría no accediendo á que se votase por partes como se habia pro-putsto.
El dia 29 celebró sesión el senado para discutir el proyecto de ley sobre pensiones concedidas por el gobierno a las viudas de varios militares que murieron en las últimas rebeliones de Madrid y »Sevilla. La comisión era de dictamen de que se ahorrase este género de concesiones, y después de convenir en la misma idea el presidente del consejo de ministros, y otros vártos señores, quedó aprobado por el pronto el proyecto de ley refeti so.
Acemas se leyó el dictamen de la comisión sobre el proyecto de ley de autorización para el arreglo ge neral del clero y un voto particular del ¡Sr. Silvela.
GACETA DE LA HABANA.
Co no tenemos de costumbre vamos á hacer un es-tracto de las sesiones de cortes señalando los asuntos mas importantes de que se han ocupado.
sunto se »lecidirá probablemente tan luego como se restablezca de la enfermedad que últimamente la ha acometido y que por su benignidad no presenta ningan peligro. De todos modos, si la requisitoria del empresario de Londres es incómoda para ella, le hace siempre mucho honor pues manifiesta el aprecio que tnetece en aquella capital acostumbrada á aplaudí' las primeras notabilidades artísticas.
—Plazuela de Santa Catalina.—Se sigue trabajando en el estariordel convento de este nombre, y derribando el terraplén que formaba el atrio. La parte superior de la torre piesenta un aspecto mucho mas bello desde que se ha cubierto de torta, y otro tanto le sucede á la fachada con la elegan’e Comiza que lia remplazado en eliaá la alen del tejad»). Creemos que la calle de O-Reilly ganará mucho con esta reforma.
—Lluvias—Al fin han comenzado estas; ames de ayer, á eso de la una de halar le cayó un buen chubasco que introdujo ¡a alegría en el ánimo abatido por el esce-*ivo calor y por el pensamiento de los ¡nea'culables males que ocasionaba una seca tan prolongada. Esta benéfica lluvii, según tenem»is entendido, ha sido general en diez teguas á la redonda de la Habana. Los pastos ______ J
brotarán c»m nnevo vigor asi como todos los demas plan- critica, la »ñas ace tida elección entre los diversos mét» -tíos, y os ganados no se verán ya reduciiios á la horri- : dos de enseñanza; bien que c -mo materia discutible y de e e-tremí dad de m oí ir de hantbr ■ ¿Cuando pensaremos \ tanta trascend ncia se pudieran hacer algunas obj» ciones, en plantear los medios ma* apropósit > para remediar tan | que en rada disminuirían el mérito de Ta obra — Conli-pe judiciales contratiempos!	I nua esta con la esposiciun de los mejores medios de pre-
Yuca mons'ruo.—Leemos en la Aurora de Matanzas | parar a los niños ¡»ara los primeros estudios, y se ocupa Hemos tenido o»*aston »le admirar una producido en la j en seguida de todos los ramos de instraccion; escri ura, finca del SrCasaiias. S i volúmen es sorprendente y poco lectura, gramálica, retórica, aritmética, teneduría de libros, geometría, agrimensura, geografía y cosmografia,-calendariu y meteorología, higiene popu'ar, historia natural, economía doméstica, agricultura y horticultura tecnología,física y química, historia, enseñanza religiosa y moral, mú ica y canto, deteniéndose en cada uno en la consideración de su importancia respectiva y del método mas adecuado para su estudio. Entra entórces el Manual en la clasificación de las escuelas de enseñan za popular, y trata de las escuelas de aldeas y pueblos de segundo ó'den, de la dirección especial de las escuelas de niñas, de las escuelas de tarde y dominicales, déla escuela mediana, industria, especial y normal; y pasa entonces á ocupaise de la Organización material de las escuelas, construcción de los edificios, disposición de las salas, mobiliario; &c. y de la organización moral, disciplina, espíritu moral y religioso. medios de emulación, recompensa en general, e-xámenes, distribución de premios, y conferencia sobre la educación popular entre los profesores. No sabemos como recomendar esta parle de la obra, lo creemos tratada con la mayor inteligencia. Por último los tres capítulos con que te »mina están consagrados á de • mostrar la necesidad de las bibliotecas populares, con un catálago de las mejores obras de cada ramo, parte que el traductor suprime, y que aun-q»te en nuestro concepto hac » bien, pudiera sin embargo modificar con arreglo al estado actual de los conocimientos y de la adelantada cultura cubana, y asi haría mas recomendable su trabajo, á la vigilancia é inspección, de las escuelas por la Autorida»), y á la esposici»>n de las leyes circuíales y r» giamentos sobre la materia.
Tal es en resumen el nuevo Manual de las escuelas primarias, medianas y normales, útil bajo todos conceptos, y con cuya traducción hace un verdadero servicio el estimable profesor D. Antonio García. Hemos visto el trabajo de este Sr. y nos parece escelente; puede decirse que la obra está traducida al castellano. Deseamos que cuanto antes lo publique, y que conocido todo su mérito logre una buena suscripción. Entre tanto la recomendamos eficazmente á los preceptores y álos padres de familias, bien persuadido de .jue con su lectura adquirirían un cabal conoeimientode cuanto pueda interesarles sobre el importante as'into de la educación é instrucción popular.	* **
raro en su calidad detubé'culo. Tiene de largo una vata y de diametra en su parte mas gruesa media Este jigan-le de las yucas pesa ¡¡¡di z y seis libras neta*!!!
Gran pez—Con este título dice cl ral-mo periódico»—Hoy se ha traído al ¡mente de Yutuurí atado por la mitad del cuerpo un gran pez desconocido para nosotros. Los inteligentes dicen que *e le conoce en laa costas de España con el no ubre d » Díte. Nosotros creemos pertenece á la familia de las ballenas. Tiene de largo cerca de tres v ra* y de alto desde la punta de la aleta dorsal nueve cuartas. Su boca es sumamente pequeña y »-us ojos mas parec-n un pedazo de cristal tallado. La parte superior de la cabeza se halla cnbie ti de unacoi.cha tandera que creemos difi il que le penetrase una bala. Supo nen algunos »¡tte e-te cetáceo ha venido siguiendo las-aguas de algún bu'iue proe dente de la Península.
Puente de Bailen. — Hé aqui algunos pormenores que timamos de la Autora de Matanzas, con respecto al puente de Bailen de que liemo* h ibla.lo ya á nuestros lectores.—En este puente, construido por D. José Carbór bajo la driecci n del Sr D. Cárlos Benitez, teniente coronel »le Inge»\ie os, han trabajado diariamente durante tíos añ s y medio cerca de ochenta liombtes, entre operarios y peones, y á su número y actividad 6e debe la terminación de c»ta obra que bien pudiera llamársele de romanos por su maignitud y solidez, bastando decir, para dar una idea compl-ta de ella, que los enormes cantos que se han invertido llegan a cerca de \\doce mili!
Estamos seguros de que en toda la Isla no hay un puente tan bello como el de Bailen, y »jue seta visitad») por to los los que lleguen a esta ciudad c.on mas motivo si ámes lo vén desde la entrada del puerto, pues por esa psrte *u perspectiva es lindísima.
El pueblo de Matanzas agradece este gran benefi ció que ha recibido de la Real Junta de Fomento, cuyo* individuos [»ntre los cuales figura como presidente'’ nuestro ilust ado y digno Escmo. Sr. Capitán general ' que tant»i se desvelan por el fomento de esta preciosa An tilla, cabiéndole su p rte en este agradecimiento al se" ñor D. Cár os Benttez, por s»t crio infatigable co rto In-' geniero director, y á D. José Onrbó c tmo contratista pun
qua tantos beneficios trae al público y en particular al conn-reto.
—La Sra. Da. Isabel García Luna -En la tarde del már-tesun numeroso c »ncurso asratióá de*pedirse de la inteligente actriz Sta. Luna,que past á la Península después que haya visto y estudiado las notabilidades dramáticas de Londres y París. Indudablemente de ello han de sacar gran fruto el rarotalent) y la incansable aplicación de la artista apreciable que fuéacoj ida de nuestro público con tanto entustasm») y cariño. La despedida fué tierna y los ojos d i la bella actr.z s»» cuajaron de lágrimas mas de una vez al saludar por la última quizás las playas »le Cuba. Ella lleva la satisfacción y la gratitud en el alma, y nosotros quedamos llenos de sentimiento al perderla, pues no solo como notabilidad en el arte dramático, sino como Sra. en el circulo del hogar doméstico, demostró siempre la mas fina educación y lamas acendrada virtud, cir-cun-tanctas que le captaron las simpatías y respetos de propios y estrañjs. Hojeando su bello álbum nos encontramos cm la sentida composicún que en él escribió, momentos antes de la partida nuestro buen amigo D. J. A. tleQ. Tenemos un verdadero placer en insertarla á continuación, al desear á la eminente Sra. Luna el mas próspero viage y Us mas brillauies glorias.
A la Sra. Da. Isabel García Luna.
No el eco blando del amor, que un dia mi dócil lita derramó en el viento, mu presta ya su dulce melodía, porque en el alma siento ¡tena terrible y dura que sin cesar mi corazón tortura.
Partes, partes al fin!__Lesbia querida
á quien con lazos de amistad hermosa la suerte me ligó, la voz sentida de mi ansiedad dudosa oye benignamente
que es de mi afecto laespresion ardiente.
Cuando en las alas del sublime genio que al cielo plugo concederte, elevas dol nacional teatro en el procenio la regia frente, y llevas en tu acción y miradas las almas de entusiasmo arrebatadas;
O cuando en medio á tu familia ostentas de tu virtud los sacrosantos dones, y tu hermosura así muy mas aumentas rindiendo corazones, siempre amigo me viste, siempre grande, inmortal para mi fuiste.
Hoy que cediendo á la invencible fuerza de tu adverso, ó tu próspero destino, va á dourar tu gentílica belleza el ronco torbellino de las revueltas olas para pisar las playas españolas;
Salud y paz y bienandanza y gloria en su tristeza mi amistad te envía, página bella de brillante historia que lia de leerse un dia pata mengua de estraños y de la envidia vil y de los años.
Surca, pues, es»; mar: lleva á tu suelo de la noble ambición que tu alma apena, el ansia devorante, el dulce anhelo, y cuando en glorias llena tu fama al cielo suba un recuerdo de amor dirigeá Cuba.
HABANA 13 DE MAYO.
de
de
La-
AleccionesHstronómiens.—Sale el sol á las 5 h 24’
ta mana ¡a —»'■»’e tone a las 6 b. 36 »le la tarde.
Parada los cuerpos de la guaruicion.—Gelò ita ct lenu-nte c.»ronul D. Baltasar Gome*.
Desentumí — (Incubano, Ldo. D Lorenzo Je Alio Facultativos— En la Habana. Dres. D. Eduerdo lauri y l). Gonzalo J.irruí.
ídem eu ¡os barrios d»» Guatltibipt' y Peña!ver.—
Ldos O. Francisco de PaultZtrzay D. Pedro Calis y Me-icndi'Z»
1 .temen los barrios de Jesús María y Chaves.—
Líos. D. Francisco de P. Morado yD Tomas Luo de la V»-£a-
Mein en lo* barrios de Colon y .San I.ázaro.—Ldo*. D. Joaquín Larrua y D. Francisco Mueees.
De Ueueficencia. — Diputado en et presente mes.— El ár. D. Julián Alfmuo.
De Maternidad.—Diputado •« el presente mes—El òr. D Üninuieo de Sieríittg lieredia.
Diputadas de idmu.—Cas Srua. marquesa de la Real t’roclamac on y doña Pilar Chacón de Justittiani.
Médico.—òl Ut. I). José te la Luz Hernández A bii'to—Diputadosen el presente mes.-Jlereadc de Cris-tina.—El 8r. »ton Jojqijin de Peñalver y »Sanch*»*.— En sí ele iontoCristo. • El r*r D. »Manuel González del Valle..—En el de Taran.—El S . I). Francisco Valdes y Ue-rera. — En el rastro de ganada mayor.—El Òr. D- Fernandode Peralta.— Enel /astro de ganado menor.—E» Escmo. Sr.Coudede O-iieilly.
Inspector de actas—El S.'. D» José Antonio do Galar-rega.
JVacnua.—Hoy á la hora de la misa mayor se adminiara el virasen Jesus del Monte, y meñana limes, en la casa del capitan de San Lázaro.
Bisara.—Mañana recogen loa carros Isa délas cafes de E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 12.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...29 pulg. 9 déc. 5
\ las 7 de ¡a larde.... 29 pulg 9 dcc» 9
TERMOMETRO CENTIGRADO.
\ las 7 de a mañana............... 20
A las 7 de la tardo............... 27
REAUMUR.
A ¡as 7 de a mañana..............  ¡9
A las 7 de la tarde............... 2i
FARENHEIT
Y	las 7 de	la mañana.............. 76
A las 7 de	la latde............... 81
IHGROMETRO.
Y	las 7 de	la mañana.............. 54
Y	las 7 de	la tarde. - -	  57
30
OO
OO
no
OO
00
LICEO.
CLASES DE MAÑANA LUNES.
Química en general por el Sr. D Antonio Caro. SÉGÜÑ las notas pasadas por los duchó* ó en cargados de las panaderías de ititra y estramuros, venderán el pan en la semana que principia el J4 do Mayo á les preios siguientes:—
Ornar.
25
16
14
La Sra. Steffanoni.—Muy buenas noticias parece que se han recibido de Londres respecto de la compañía lírica que debe trabajar en nuestro teatro en el próximo El dia 28 dé Febrero discutió el senado el éictámen invierno. Se habla de la venida de Guaseo, de Coletti, de
la Montenegro, los cuales con ia Steffanoni y Marini formarían un magnifico cuadro que nos garantizarla mil delicias para el mes de Octubre. Pero como no hay placer sin disgusto, parece que nos hallamos espuestos á perder
(1) Gerardo Dow, murió en »fecto á la edad de 30 años, s i mejor cuadro es el de la Muger hidrópica por el que pagó ei rey de Cerdeña 120,000 rs.
Nuevo manual de las escuelas primarias medianas
y normales.
Con el título que antecede se publicó hace poco tiempo en Francia una obrita, que obtuvo la aceptación general, asi por la interesante materia que abraza, como por la inteligencia con que está redactada. Eu los cincuenta y cuatro capítulos en que se halla dividida, comprender la esposicion de. los principios y de los métodos de instrucción y de educación en todos ios grados; de los está: logos para la composición de bibliotecas populares; d»-las leyes, circulares y reglamentos de la autoridad sobre la enseñanza primaria, y de los planos para la construcción de edificios para escuelas y la distribución de las salas de clases.—Quisiéramos detenernos en un examen
D. José Novel!, calzada de San Láz-.to n. 96, y calle de O Reilly número 111, 25 onzas por un rea!
sencillo..........................................
I). Tomas Garduña, callada del Monto ti. 481, 20 onzas por un real senctiie en eu establecimiento y
16 en las ca* s ................................. • • 20 y
i). Se aña Marti y Millet, calzada del Monte nutn.
314, por un real sencillo 10 onzas de pan......... 10
). José Brú, calle del Campanario-viejo núm. 98, oOonzas en au establecimiento y 14 en las casas» • 20 y Lo que se hace notorio al público para general imeti-¿encia Habana y Mayo 12 de 1849.—(rancisco de Castro.
SOCIEDAD tlemina*de la Habana.—El domin go 13 det corriente á lúe il »le la mañana, celebra jimia gene ral en la casa núm. 12. calle de ia Amargura, para darse cuenta alo* Sres socios del rendimiento del primer cargamento enviado a Inglaterra, y de acordar los medios de continuar la esp'oiacion. ó de liquidar la e ».presa. Habana 7 de Arayode 1849 — A Bachiller, secretario.	5
''" M Y r.nTRA.NZ Y «le Arti leri«—Junti |Mrt¡culrir económica.— Debiendo procederse á ta construcción de algunos bast s y otros efectos con des'ino á la bateíta du montaña, se amuela al púb'ico para que los maestros guarnicioneros que deseen hacerse »jargo.de a indicada ooDetruccu’n, puedan hacer sus prqpus'ctonee y enterarse »Je lascort-itci mea que *» tes aisnifestarén en este establecimiento de orce á una asi día en loa de trabajo hasta el;24 de! mes actual, en cuyo día se fo me itzaré la contrata con el que mas beneficio ofrezca. Habana U de Mayo de 1849 — Priaciliano de Vara, aocretano. j