, V

I

el partido de Melena, retasados, la primera en 1534 $: el sitio número primero rompuestode una caballería de tierra en 18'>2 $ 2 rs.: el del número segundo de una caballería en 1548 pe.: el tercero de una caballería en 1927 $ 6 rsel cuarto de 3 caballerías en 1257 $: el quinto de una caballería en 1738 p*. 4 rs.: el sesto de una caballerí i en 1162 $ 4 rs.: el sétimo de una caballería en 1213 $: el octavo de una caballería er 423 $: el noveno de una caballería en 429 $: el décimo de 1? cabal! ría en 2224 2: una casa de almacén y molino en 8424$: 2 potreros ubicados en el mismo partido de Melena, compuestos de 64 caballerías con los árboles, fábricas y un horno de cal ep 10145 $ 4 rs. con su dotación de 2 negros retasa dos en 350 $: varios animales en 123$: una casa almacenen 937 $ 7 rs : un sitio de f de caballería con sus fábricas y cercas de piedra en 1461 $: otra posesión de media caballería con sus fábricas, cercas de pared, árboles y pozo en 2309 $ y 8us bienhechurías en 187 $: otra de lf caballería en 2347$; una casa ubicada en la villa de San Antonio, con II «aras de frente y cobija de guano, y otra contigua, en 120 $: ei que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de g ¡erra 6 instruirse.	R •—I
ísesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, á consecuencia de la sumaria formada sobre el hurto hecho con fractura del can lado y puerta hechoá la casa de la morena libre Matilde dt Vildóstegui, llevándole dos alcancías con monedas de oro j olata, está mandado que por 3 números consecutivos se cite a moreno libre Juan Montenegro, para que en el término de 15 lias se presente á evacuar la cita pendiente. C 2—O Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela \ Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juey del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. M guel F. de Porto en 7 del corriente, está prevenido se anuncie al público en 3 números consecutivos el remate de 4 nebros nombrados José criollo, Casimiro carabalí, José tíolore »rara y Esteban criollo, que ha de verificarse la mañana de 17 «el corriente, tasados en 1650 $, para que el que quien hacerles postura ocurra á la escriban!« á instruirse. C ¿—O A consecuencia de las diligencias fi rmadas para averigua d autor de un tiro disparado en el puedo de Guanajay en 2' de Diciembre último de que resultó herido el moreno José M-González (i) Giciaco, ha dispuesto el Sr. Teniente Goberna-ior del puerto del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez, testigos de sis encía nombrados por enfermedad del escribano, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y su autor i fin deque dentro de nueve dias se presenten en dicho juz gado á ser examinados según corre-ponda. C 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas por el suicidio iel negro Feliciano lucumí de la dotación del ingenio San Juan le Dios, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puert» iel Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José C. Valdes y D. Julián Sánchez, se convoquen las personas que puedan dar razón de la causa que impulsara el f -llecimiento del negro Feliciano lucumí, para que dentro de ses-o dia se presenten en dicho juzgado á ser examinados sega se tenga por conveniente.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo Sr. Capitán General, con 1 •onsulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se citan á todos los acreedores del cálete D. Antonio Duarte y Armenteme, para que ocurran a estudio del lllmo. Sr. Auditor á las 11 del dia 13 de! corrien re, para que instruidos de las cuentas producidas por D. Jo e María Duarte, acuerden lo que ¡engaa por conve liente. C—I Por auto prove ído por el Escmo. Sr. Gobernador político
nim,CB »liucnivi un uibuucb_ con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D
to el Escmo. Sr. Regente se le cite por tres números de la iFrancis-o de Castro, en el incidente al concurso de D. José Gaceta oficial, a fin de que comparezca á contestar dicha de- de !a Cruz» mandado formar para tratar de la tercena de do manda el dia 14 dei corriente á launa de su tarde, apercibido minio que ha establecido D. Francisco de la Cruz respecto de 1 - ^ A	’	*	una casa presentada en el concurso por el deudor como de su
propiedad, está mandado se convoquen á todos los a reedore^ del citado D. José de la Gj uz, i ata una junta que tendrá efec ío el dia 14 del que cursa á las 11 de su mañana ante el Si consultor, apercibidos los que faltaren de estar y pasar por io que acuerde i los concurrentes.	C 3—I
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujilio, a consecuencia del inci lente á los segu dossobre la fui; * y alzamiento de D. Patricio Trucha, promovido por este haciendo cesión d * bienes á su* acreedores, se ha dispuesto st not fique á D. José Bar-lidiarán por 3 números de la Gaceta oficial, qm dentro de tercero di comparezca en la escribanía dei actuario á man festar lo qu efetiíne oportuno acetca del acuerdo celebrado mi 20 de Enero del corriente año, con respecto á las proposiciones que hace L). José Truebas. que ofr.ee por el café, cor.fiteria y demas enseres 1500 $, 1000 al contado y e! resto a 63 $ mensuales, contenta á la Sra. propietaria de !a casa por el valor de la9 reparaciones que exije, en el concepto de. que no verificándolo dentro de te cero dia se le habrá por conforme. C 2—I Por disposic on del Escmo. Sr. Gobernador político, coa la cónsul a del sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Joaquín Trujilio, á consecuencia de los autos promoví ios por í). Manuel García Rozo hacienio cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se citen á todos los acreedores del citado Grrcía Rozo para que el dia 12 del co riente á l s 11 de su mañana, concurran á lajunta que promueve, y ha de celebrarse en ei despacho del Sr. consultor. C 2—I
CONVOCATORIAS.
En los autos promovidos por D. Francisco García Romo ro, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante e' Br. D. J.ian de Dios Pastoriza, sa convoque á estos en tres números consecutivos de la Gaceta para lajunta que ha de tener ef«cio en ei despache de su Sría. el 14 del corriente á la? 11 de su mañana.	C *—I
Alcaldía ordinaria de Segunda elecciónHabana y Febrero 9 de 1849.—Gomoso ignora la residencia de D. Juan San chez, según lo informa el ministro encargado de citarle para el juicio de paz que le propone D. Juan Lavaji, convoques le por medio de la G »ceta oficial en tres números consecutivos, para que en Ja audiencia posterior al ultimo de ellos á las do-oe de su mañana comparezca en este juzgado, asistido de «-u hombre bueno al acto referido; apercibido en su def eto de darle por evacuado en su rebeldía y proveerá Lavaji déla certificación necesaria para ei uso desús derechos en la forma que corresponda.—Cintra.	C—»
Ignorándose el paradero de D. José Moreno y Cruzá quien tiene demandado en esta Regencia el teniente D. Juan Antonio Ramos sobro el cobro de 64 onzas de una escritura pública otorgada ante ei escribano D. Andrés Pimental; ha dispues-
do 5 $ de milita y de darse por evacuado el acto en su rebel 1 e Habana y Fe rero 8 do 1849.—Jo é Francisco Rodrigó-	C—2
' lc.cil<! >a mayor segunda d- la Habana y su jurisdicción.— ! ;t>. a a ebrt-ro 7 de 1849 —Ignoránduse el paradero de D. María o C »mebas y Audrian según informó e! ministro encara ido de la citación, convóqneseie por medio de ia Gaceta de esta ciud id en tres números «'onsecutivo9, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á confes ar la demanda que le establece D. Domingo Ocejo, apercibido si no lo verifica de que se le condenará en rebeldía á pagar dentro de tercero dia la cantidad de 31 $ que se le reclaman, constantes de un documento, y costas.—Balenzátegui.	—*2
Por auto proveiJo por el Sr. Teniente G'bernador político y militar de lo jurisdicción de San Cristóbal, D. Frarcis-co de Paula de Mich^lena, con la consuba del asesor titular y po1* ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celia y D- Francisco José Valdes, se ha dispuesto en los au os del eoncurso de D. Juan Acosta, convocar por medio de tres a-nuncio9 consecutivos en la Gaceta oficial, para que comparezcan en el tribunal D. Pedro Gutiérrez, D. Vicente Ver riel ó herederos. Da. Juana Josefa San», D. Dionisio Bedoya y D- Francisco Fernandez Taño, vecinos de esta ciudad, á nn de que dentro de quinto dia después de1 último anuncio, presenten los documentos calificativos de sus créditos. C—3 Por disposición del Sr. D. Ignacio Marti ez, Comisario Ordenador honorario de Marina y Alcalde ordinario de primera elección da la villa da Guanabacoa, con consulta dei a-sesor titular Ldo. D. José Gabriel Pagés, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha dispuesto convocará los vecinos del barrio del Potosí, á instancia del Sr. Marqués de Real Proclamación, para que exhiban en la escribanía las mercedes ó títulos de los terrenos que poseen, para fijar la importancia del tributo que deben pagar á S. Sría., con prevención al propio tiempo de que constituyan apoderado que los represente.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, v por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha mandado convocar á los poseedores de terrenos del barrio de Corral Nuevo, á solicitud del Sr. Marqués de Real Proclamación, para que en el término de ocho dias presenten en la escribanía sus títulos ó mercedes, para con ellas á la vista fijar la importancia del tributo que deben pagar á su Sría. con
Í»reveneion al propio tiempo de que constituyan apoderado que os representen.	C—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la vcsion do bícnce do Da. Josefa de la Peña, está mandado se haga saber á los acreedores de ésia, estar señalado el di i 19 del corriente para una junta en el estudio del Sr. consultor á las 11 di su mañana, apercibidos los que filiaren de que estarán y pasaran por lo que acuerden los concurrentes. C—3 A consecuencia de la testamentaria de D. Esteban Mauri, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde m »yor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto hacer saber por este óiden á la persona que quiera asegurar 1713 $ 5 rs. en finca idónea y bajo las condiciones impuestas al anterior asegurador, ocurra ó instruirse ante el actuario ó á la calle del Aguacate núm. 65, estudio del Ldo. D. Francisco Antonio Suares Mu ías.	C—2
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor s gundo D. Meliton Balenzátegu ha dispuesto por ante el Br» D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se convoque á las personas que
Íjuedan dar razón de como ocurriera el suicidio del negro Ju-ian Fortuna, cuyo cadáver se encontró en la mañana del 25 del pasado en el cuarto que ocupaba en la ciudadela número 288 calle del Aguila, para que ocurran á su juzgado por conducto del actuario á evacuar sus declaraciones. C *—O Por disposición del Escmo. Sr. Conde de Villanueva, In tendente de Ejército, Superintendente general Delegado de Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se requiera á D. Mauricio Molina, para que dentro de tercero dia y apercibido de embargo de bienes equivalentes, satisfaga en este juzgado ia cantidad de 108 $ que está adeudando uor censos de oblatas de la capellanía que fundó D. Esteban de los Angeles Vázquez.
C 1—O
Por auto de 7 del que cursa espedido á consecuencia del incidente al concurso de D. Pedro Pablo de la Cantera, promovido por Da» María de los Angeles Rodríguez viuda a ba-cea cfa dicho Can era sobre la demolición del ingenio San Rafael, está mandado se cite á sus acreedores para la junta que debe celebrarse el dia °2 del que cursa á las 11 de su mañana en el estudio del Sr. asesor general situado en la calle de Aguiar núm. 106. Y para su publicación libro la presente,— Habana y Febrero 9 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
C *—O
En auto de eBta fecha, proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Lio. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Crisóstomo Rodrigue? de las Casas sobre las cuentas presentadas por Da. Agueda Valdes de Montes de Oca, y cuaderno mandado formar por fallecimiento de D. Pedro José González y Rodri* guez, se ha declarado intestado al referido Go zalez Rodrigues y por sus herederos á los qiu por derecho deban serlo, mandando se les convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que en el término de quinto dia comparezcan á deducir el que les asista. Habuna y Febrero 6 de 1849	C 3 O
Por auto proveído por el Sr. Teniente G jbernador político y militar de la ciudad de Smtngo, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, á consecuencia de los autos criminales formados sobre el hurto de dos potroB que estaban á piso en el potrero Santa Rosa por D. Máximo Valdes, está mandado ss anuncie .il público la citación qu« se le hace ¿ D José Hernández Delgado, á fin de que comparezca dentro del té mino de nueve dias en dicho juzgado á evacuar las citas que le comprenden en esta causa ó en el mismo se dé noticias por quien supiere el paradero de él con el objeto de que tenga efecto au declaración. C 2—O ,P»r auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador po lítieo y militar de la ciudad de Santiago con la consulta del
ESPAÑA.
MEMORIAS RE ULTRA-TUMBA.
Dieppe Setiembre de 1812. THevisado en Junio de 1846].
Segundas vacaciones en Combourg.—Regimiento de Conti.—Campamento de Saint-Malo. — Cna abadía.—Teatro.—Casamiento de mis dos hermanas mayoaes.—Regreso al colegio.—Revolución en mis ideas
Si he pintado dospues, en el transcurso de tni vida, con alguna verdad los arrebatos del corazon-mezcWdos con la sindéresis cristiana, estoy persua, dido deque es debido únicamente á la casualidad que m# hito conocer 6 un mismo tiempo dos imperios e-nemigos. Los estragos que un mal libro hizo en mi imaginación se remediaron con los terrores que me jisp,r6 otro; estos últimos fueron languideciendo poco A poco con los muelles pensamientos que me habian deja dos cuadros espuestos á mi vista sin veloalgu
M.
Dieppe fin de Octubre de 1812.
jfvtntura de l* maiica.—Terceras vacaciones^ en Combourg —El charlatán—Regreso ai colegio.
Kl proverbie de qu» un mal no viene nunca coto puede ser ostensivo también á las pasiones, las ctta-to» van munidas como la* musas. 6 como Us furias
MINISTERIO DE COMERIO, INSTUUCCION
Y OERAS PUBLICAS.
lllmo. Sr.: D. José Caveda, diiectorde administración det ministerio déla Gobernación del Reino, y voca-de la comisión de monumentos históricos y artísticos, ha escrito recientemente una obra, fruto de largos estudios, con el titulo de „Ensayos históricos sobre los diversos géneros de arquitectura empleados en España, desde la dominación romana hasta nuestros dias”. Yen vista del parecer unánime que han emi ido la antedicha comisión, ías direcciones ite este ministerio y las corporaciones y personas cientiñcas que han tenido ocasión de examinaría, las cuales la consideran de la mayor importancia para el conocimiento y justa apreciación de nuestrao glorias artísticas, y para la mas fiel y exacta interpretación de la historia nacional, asi como de grande influencia en favor de la instrucción pública; S. M. la Reina (Q. D. G.) queriendo dar á tan distinguido escritor una muestra del Real aprecio que le merecen las interesantes tareas, con las cuales realza tan dignamente sus honrosos y leales servicios en favor del Estado, se ha dignado disponer que se proceda inmediatamente á la impresión de la obra referida, espresándose que se hace de Real orden y en cantidad de dos mil ejemplares, cuyo coste se sufragará de los fondos de este ministerio con aplicación al ramo de imprevistos; asimismo á fin de que sea completo este rasgo de la Real munificencia en favor de las letras y de las artes, es la Real voluntad que se entregue toda la edición al autor, recomendándose la adquisición de la obra á todos los establecimientos públicos en que puede ser de utilidad.
De Real orden lo comunico á V- I. confiando á su celo la pronta y acertada ejecución de los deseos de S. M para cuyo logro hará Y. I. las comunicaciones convenientes. Dios guarde á Y. I. muchos años. Madrid 4 de Noviembre de 1818.—Bravo Murillo.—Sr. director de instrucción pública.
Madrid 20 de Diciembre.
El domingo se verificó en la Real Iglesia de San Isidro la solemne rogativa que ya anunciamos á nuestros lectores, á espensas de las sacramentales de este Corte Por la mañana celebró de pontifical, el Sr. arzobispo de Cuba, y por la tarde el de Toledo. La concurrencia de mayordomos sacramentales hasido numerosa. A lor lados del altar estaban colocados por orden de antigüedad los estandartes y cetros de las sacramentales. Por la tarde en la solemne procesión del Santísimo, precedían al palio, que llevaban individuosde todas estas corporaciones, con los hermanos mayores y tesoreros, los Síes curas párrocos, llevando unos y otros los distintivos de su corporación. Dada la bendición con S. D. M., el señot arzobispo celebrante con ses insignias pontificales, puesto en el medio del presbiterio, dirigió su voz á las sacramentales y al pueblo, que con devoción le escuchaba y en un sentido discurso inculcó las máximas de nuestra religión instando con celo evangélico al perdón de las ofensas, á la reconciliación y amor del progimo, alentó á que sostuvieran intacto el depósito de la fé, y contestos del evangelio probó que las calamidades de la iglesia las permite el Señor para su mayor engrandecimiento y gloria.	(P- nocionales.)
FRANCIA.
La disolución de la Asamblea Nacional era la cuestión á la orden del dia en todos los círculos y reuniones. Un gran número de peticiones se cubrían de firmas en los departamentos para inritar á la Asamblea á considerar como concluida su tarea. Se hablaba mucho del término mas ó menos próximo de su muerte, pero no se sabia aun de fijo. Ei Journal de9 Debats al hablar sobre este asunto dice lo siguiente: „No nos parece necesario ni conveniente que la Nueva Asamblea sea convocada el 19 de Marzo ú otro dia cualquiera. La Asamblea misma io determinará, y respetaremos su decision.»Si se nos pide nuestro parecer, solo diremos que no creemos que la A samblea pueda prolongar su vida mas allá de tres meses; y la verdad sea dicha, la Asamblea marcó ella mi-ma su hora cuando llamó á siete millones de franceses á los comicios electorales para nombrar un presidenta de la República etc.”
Tuvo lugar una reunión el 7, en el Palacio Nacional, para deliberar sobre la marcha que se debía seguir en la discusión de la proposición de Mr. Bateau, relativa á ia disolución inmediata déla Asamblea Nacional. Después de una discusión bastante larga, la reunión manifestó que era de parecer que la Asamblea debía votar las leyes orgánicas ántes de separarse, de modo que tendría que durar aun ocho ó diez meses.
El 8, la comisión de justicia se ocupó de la proposición de Mr. Depasse, relativa al mismo asunto. Mr. D-passe pidió que la Asamblea se limitase á votar y á discutir el presupuesto de 1849 y cuatro leyes orgánicas mas decidió la comisión que habría una sola deliberación, y que no tomaría mas qu« una resolución general sobre todas las proposiciones reí a! i vas á la disolución de la Asamblea. El mismo dia fué discutida en el palacio de las Bellas Artes la proposición de Mr. Bateau, y casi áiumeinerite rechazada, de manera que no se fijaba el dia en que seria disuelta»,. Asamblea. Se decidió asimismo que el decieto de la Asamblea Nacional sobre las leyes orgánicas no debía sufrir ninguna modificación, y que al contrario se debía sostener en toda su ¡niegridad.
El 10 de Enero la cornision de justicia trató de la proposición de los señore» Pagnerre, Barthelemy Sain'j Hilaire, Bixioy Alturoche que pedian que el dia 15 de Ahiil fuese el dia de las elecciones, y que el 4 de Mayo se couvoc. se la A-amblea Legislativa.
Las mesas de laAsambei se habian reuní y y volvieron á reunirse el 9 para nombrar una corni ion encargada de preparar la ley sobre el estado de sitio. La cuestión dio márgen á vivas discusiones. Los unos querían que la iniciativa del estado de sitio perteneciese, se-gUn las circunstancias, al poder legislativo y al poder ejecutivo,y pedían otros que el poder legi-lativo solo tuviese la facultad de establecer el estado de sitio. Mr. de K«rdrei quería que la Asamblea se limitase á votar una e, de urgencia sobre el estado de sitio, sin tratar de hacer lo que se llama una ley orgánica. El general Lamo ticiere pidió al contrario que se diese á esta ley toda 1 ^es-tensión posible, tanto bajo el punto de vista de una guerra interior como de una guerra esterior. Mr. Alem Rousseau propuso establecer una distinción enireel estado de sitio para Paris y las demas ciudades, y Mr. Baze pidió que no se pudiese declarar en estado de sitio la ciudad en donde estuviese reunida la Asamblea. Se recomendó en general á los comisionados que diesen una buena definición del estado de sitio, para fijar su verdadero cafácier y su duración. La generalidad manifestó también el parecer de que no fuese inlertumpida la acción de los tribuuaies civiles, y que los tribunales militares establecidos durante el estado de sitio fuesen llamados á entender esclusi-vamente en hechos relativos á la situación.
La comi.-ion se compone del general Lamoriciere, de los Sres. Augusto Clement, Laissac, Durand, Savo-yat, Bonjeau, Valette, Marie (del Sena), ' Latrade, Du-coux, Charras, Girard, Antony Thouret, Grellet, Derode y Tnomine Desmazure.
Según el Sun de Londres del 12 de Enero, era muy probable que seria adoptada la proposición de Mr. Bixio que fijaba para el 15 de Abril la disolución déla Asamblea nacional. No sabemos en que se funda el Sun, pero en ninguno de los diarios de Paris que tenemos á la vista, vemos que haya sido apoyada absolutamente en este sentido la proposición de Mr. Bixio.
La comisión encargada de preparar la ley orgánica sobre e.l consej >de Estado, había concluido sus trabajos. Esla ley orgánica la única que se habia hecho. El parecer de la comisión „ra que el consejo de Estado forme, como bajo el imperio, un solo cuerpo, y que no haya ningún tribunal superior administrativo. Se dividiría en tres secciones dé legislación, de administración, y de justicia administrativa ó contenciosa. Poi esta vez la Asamblea actual elegiría la mitad del consejo de Estado, y la otra mitad sena elegida p ir la futura Asamblea Legislativa. Esta disposición fue debatida largamente.
(La C.)
En Irlanda la causa de Mr. Dnffeg ha sufrido algunas dificultades; I09 jueces han declarado que dos «argos nada mas de la acusación merecían el juicio, cargo3 que no envolvían el delito de traición.
La revisión de la causa de Smilh O-Brian Meagher debía fallarse el lt¡ del pasado. L -s votos estaban empatados, y por consiguiente es probable que el negocio se vea de nuezo en a cámara de los lores.
Se asegura que ei departamento del Sena no tendrá elecciones, y que la Opinión del ministerio es que el nombramiento de Luis Bonaparte, á la presidencia da la república, no se opone á que quede miembro de la Asamblea nacional.
Qorria últimamente en Paris el rumor de haberse resuelto en una sesión del consejo de ministros, que ia Francia, el Austria y Ñapóles obren de concierto para la restauración del poder temporal del Papa. Las tres potencias enviaran alternativamente tropas á Roma; la Francia será la primera en obrar de este modo, y las oirás la relevarán después á su turno.	[2>ad.]
INGLATERRA.
Londres 8 de Uñero.
Una carta de Lóndres anuncia como posible, si no probable, el reemplazo de Lord John Rus9ell enel ministerio. Este caoibi > se verificaría en el mes de Ma zo, y se formaría un ministerio bajo la presidencia de Sir Roberto Peel, en el cual representaría un papel importante lord Olarendon, vírey de Irlanda.
Sin embargo se considera como muy difícil la amalgama de e-tos dos políticos poderosos, pues lord Claren-don pudiera muy bien no querer entrar en un ministerio sino b jo la condición de presidirlo.
El mismo corresponsal presema la cuestión de la reforma financiera corno muy urgente,y nosotros notamos con este motivo que desde la lucha de M. Cobden, el al-mir.ntazgo ha disminuido de ia mitad el estado mayor y lo3 cuadr. 6 de ios batallones de I03 arsenales, organizados hace dos años.
Por otra parte el Times, ese termómetro de la opinión pública inglesa, después de haber tratado de aniquilar las concepciones económicas de M. Cobden, ha hecho repentinamente uno de esos gi os que le son familiares aprovechándose de otro sistema de reforma mucho menos radical, presentado por M. Mac-Gregor. Tanto como se habia moArado duro y adversario
enntra el apóstol de la reforma en materia de cereales, otro tanto se muestra benévolo y atento con el economista escocés.
ALEMANIA.
Francsfort.
La proposición hecha por la comisión del comité d> ¡onslitucion de la Asamblea nacional alemana, en la que se propone la elección de un emperador hereditario d' Alemania, no ha obtenido el ascenso del comité. Una facción principal de los centros ha adoptado el proyecto siguiente;
Articulo 1. ° La dignidad del oefe del imperio se confiere por cuatro años á un príncipe aletean, que sera elegido por los príncipes reinantes de la Alemania.
2.	° Ei elegido lleva el titulo de vieario del imperio aloman.
3. °	La elección se hace cada cuatro años el 1. ° de Octubre en Francfort-sur-le-Main, por un colegio de los príncipes electores; pero la primera se hará el 15 de Febrero de 1849.
4. °	A este efecto la Alemania se divide en sipte círculos electorales, representado cada uno por nn principe elector, á saber: El Austria, con 2 votos; ¡a Prusia, con 2 votos; la Bav era, con 1; Sajonla y los Estados turrn gianos.con 1; Hannovery los Estados del norte de Aleme nía, con 1; Wuriemberg y Badén con 1; las d"S Hesse, e Luxerriburgo, Nas¡.aury las cuatro ciudades libres, con 1, total 9 votos.
5.	° Para cada uno de de los cuatro últimos círculos, un tratado especial confiere el voto para la elección al príncipe mas considerable.
6. ° Terminada la elección, espira el mando de los príncipes electores.
7.	° La elección del primer vicario del imperio, que tendrá lugar el 15 de Febrero de 1849, se rarificará por la asamblea nacional alemana.
8.	° El vicario del imuerio goza de una lista civil que la primera Dieta regular fijará para los cuatro primeros años hasta el 31 de Diciembre de 1852.
Art. 2. ° El vicario del imperio es inviolable é irresponsable etc.
E¡ Austria acaba de anunciar que no se retiraba de la Dieta.
He aquí la nota que ha pasado á la asamblea dt Francfort:
El gobierno austríaco siente mucho ver tan mal com prendido el programa que ha presentado á la apertura de ¡os Estados en Kremsier, que se le señale el pasage de es« programa relativo á las relaciones con la Alemania como un abandono de una confederación que ha durado mas de mil años, y que, por consiguiente, se haya rechazado el establecimiento del nuevo Estado federal, y propuesto el negociar una alianza por ia via riipl marica.”
La ñola termina con una protesta enérgica contra semejante interpr tacisn, y al paso que reconoce los deberes del Austria para enn la Alemania, revimiiea también los derechos sagrados del Austria consagrados por la h is-to ia. Tal es la nueva comunicación por la que en la sesión de la Asamblea nacional de ayer, se ha e.seusado M. Kirschgesner de no presentar aun su informe en la respuesta á las interpelaciones del comité austríaco. Si la repulsa de la proposición de M. de Gargern era muy verosímil desde el principio, ahora puede considerarse como cierta. Por otra parte, se asegura que el mismo M. «le Gargern insiste en su programa de cuya adopción hará una cuestión de gabinere.
De consiguiente la cuestión del gefe del imperio va á entrar en una nueva fase.
AUSTRIA.
Viena 29 de Diciembre.
Según una real orden publicada en Cracovia, los refugiados ruso-polacos que tuviesen medios personales para hacer los gastos de viaje, recibirán pasaportes para la Francia y los dem is serán trasportados á América á espensas del gobiarno.
Idem 30.
Las noticias de la toma de Raab sin disparar un tiro, y del combate contra las tropas húngaras cerca de Bubotna, ha hecho una impresión de desaliento en nuestros radicales, quienes se habian imaginado locamente que Windischgtetz hallaría su tumba en las fortitic iciones de aquella ciudad. Ayer á las once de la mañana, el mariscal Windischgraetz salió para Pesth tomando el camino dn Gaertyo. El cuartel general debía pasar la noche en Atch, El ban Jellachich avanza á marchas forza-dassobre Buda, y por cartas llegadas esta mañana de Presburgo se anuncia que se ha enarbolado la bandera blanca en la fortaleza de Comorn. (El C. de F.)
del averno. Al mismo tiempo que la inc' nacion que comenzó á atormentarme nació en mí el honot; esa exaltación del almaque conserva al corazón incorruptible en medio de la corrupción; esjtecie de principio reparador colocado cercade un principio voraz, como la fuente inagotable de los prodigios que el amor e-xige á la juventud, y de los sacrificios que la impone.|
Cuando hacia buen tiempo los colegiales salían á. pasear los iuév“* y los domingos. Las mas de las veces nos llevaban al Mont-Dol.en cuya cúspide habia unas ruinas galo-romanas; desde lo alto de aquel aislado cerro la vista abarcaba el mar y ios salobres pantanos donde se v«ian fosforecer por la noche fuegos fatuos, luz de los hechiceros, que arde hoyen nuestras lámparas. Otro de los sitios á donde se diri— j gian nuestros paseos eran los prados que circuyen un seminario de Budistas, nombre derivado de Eudes,
1 hermano del historiador Mézerai, fundador de su congregación.
Un dia del mes de Mayo, que estaba de direc-| tot de semana el abate Egault, nos condujo al último ¡punto: en estas ocasiones se nos permitía una líber—
I tad bastante amplia en nuestros juegos: pero pos estaba terminantemente prohibido el subir á los árboles, El director nos dejó en un sitio cubierto de yerba, y se apartó de nosotros para rezar nwitines.
Habia á los lados del camino unos cuantos olmos, y en la cima del mas altóse veia un nido de maricas, el cual escitaba nuestra admiración en tales términos que nos designábamos mutuamente á la madre, acostada sobre sus huevos, manifestando al mismo tiempo
CIENÜIAS LITERATURA^ AMENIDADES
DISCURSO
pronunciado por el llustrísimo Sr. D. Jintanio Gil y Zarate, en la sesión de la Real Academia es pañola el 10 de Diciembre de 1848, en contesta-cion al de D. José Joaquín de Mora.
[Finaliza.']
Por un haiio fatal, cuando mas blasonaba de fuerte la nación española, llevaba ya en su seno el germen de su futura decadencia. No basta el valor para dar grandeza á los pueblos, si no le acompaña el poder de ia inteligencia España fué grande porque era á la par sabia y vt líente; pero llególe un tiempo en que solo le quedó el valor, y tuvo que ceder su cetro de oto á otras naciones que se le adelantaron en sabiduría. ¿Será preciso derb cuál fué la causa de este lastimoso atraso! No. Entre cuan'os me escuchan, no hay uno que ignore que en el instante mismo en que llevábamos la civilización á un nuevo mundo, erigíam es en nuestro suelo un alcázar al enemigo de toda civilización. Luego que ála sombra de lo mas sagradoque hay en la tierra hubo asentado'su imperio de un modo indestructible, penetró en todos los dominios del pensamiento, se abrazó al árbol del saber par» secarlo, y donde quiera veía un ‘destello de luz,allí acudía para reemplazarle cor> una hoguera. A .su aspecto huyeron lascim-ias y la filos "fia de un suelo en que hasta entonces habían hallado apacible albergue, pasando á otras regiones mas felices, donde pudieron tender sus libres alas y hacer nuevas conquistas.
Reducidoel lenguaje á un círculode ideasque se — trechaba mas cada dia, faltóle terreno donde ejercitarse Después de Garcilaso, Herrera y otros sublimes vates, ¿dónde hallaba colores la poesía pata reproducir los campos y los amores, únicos asuntes que le era dado cantar, y de que aquellos habian dejado tan admirables cuadros Quiso escederlos, sin embargo, y cayó en el culteranismo, hijo forzoso de una literatura i quien era vedada espaciarse por las regiones donde pudiera habar objetos nuevos de inspi ración y de entusiasmo. El culteranismo es ’a es'eiilidad del pensamiento, buscando un di-fraz en los gastados recursos del lenguaje; es la literatura de un pueblo que ha retrogradado enel camino de
los deseos mas vehementes de atrapar tan soberbia presa. Pero quién era el guapo que se atreviu á intentar tan peligrosa aventura? Estaba tan cero .	-
rector y era tan severa la orden, y el árbol tan alto!...' Las esperanzas de todos se concentraron en mí, y yo sabia encaramarme como los gatos. Hiriéronme vacilar; la gloria de la aventura me fascinó; dectdíme al fin áquitarnela casaca; m? abracé al olmo y empecé á subir. El tronco no tenia ramas hasta llegar á las dos terceras partes de su altura, donde formaba una horquilla, en una de cuyas puntas estaba el nido.
Mis compañeros, reunidos bajo el árbol, aplaudían mis esfuerzos, dirigiendo su vista hacia mí y hacia el sitio por donde podía venir el director, pateando del impaciente gozo con la esperanza de verme coger los huevoá y muriéndose de miedo por !a inminencia del castigo. Yo spguí encaramándome hasta llegará donde se hallaba el nide; la marica echó á volar: cogí los huevos, me los metí entre la camisa y emprendí el descanso. Desgraciadamente se me fueron los piés y quedé á horcajadas sobre una rama. Como el árbol estaba esquilmadono encontré á derechaé izquierda ningún punto de apoyo para levantarme, y quedé suspendido er. el aire á cincuenta piés de altura.
A esta sazón se dió el grito “Q,ue viene el director!” y mis amigos me abandonaron, como es costumbre. Solo uno, llamadoGobbien, trató de auxiliarme, pero bien pronto se vió precisado á renunciar á su generosa empresa. Ningún otro medio me quedaba para salir de tan crítica posición que asirme con las manos á una de las puntas de la horquilla y ver
si conseguía apoyar los piés en el tronco por encima de su division. Al ejecutar esta maniobra mi vida corrió un grave riesgo. A pesar de mis tribulaciones no quise desprenderme de mi tesoro; pero mas me hubiera valido tirarlo como he tirado después otros muchos. Al descender por el tronco me desollé las manos, el pecho y las piernas v los huevos se hicieron una tortilla; esto fué lo que me perdió. El director no me habia visto sobre el olmo, y pude esconder sin grande dificultad la sangre de mis rasguños; pero no hallé medio alguno para ocultar el vivo color de oro con que estaba manchado. “Está bien, caballero, me dijo el director; llevareis unos cuantos azotes.”
Si me hubiese dicho el abate Egault que conmutarla esta pena en la de muerte, estoy seguro de que hu-hubiera hecho un movimiento de gozo. La idea de la vergüenza no se me habia ocurrido durante mi educación salvaje: no ha habido en mi vida época alguna en la cual no hubiera preferitlo los susplicios mas crueles al horror de tener que ruborizarme ante una criatura viviente. Mi corazón se indignó en tales términos que repliqué al abate Egault, no con el acento de un muchacho, sino con la fiereza de un hombre, que no estaba dispuesto áconsentir jamás que ni él ni nadie me levantasen la mano. Esta respuesta irritó su corage; me llamó rebelde, y me prometió hacer conmigo un pjemplar. “Allá veremos,” repuse yó, poniéndome á jugar la pelota con una sangre fria que le dejó parado.
Cuando regresamos al colegio me llamó el director & su cuarto, y me ordenó que me sometiese al
la civilización, y que en lugar de ilustrar al mundo con nuevos descubrimientos, trata solo de d¡verdee con jug^ oos pueriles de palabras. La admirable flexibilidad de nuestra lengua le hizo engendrar maravillas en este o¿. ñero bastard'; |>ero descendió el idioma del alto puesto en que se habia colocado, y perdió la aptitud para emplearse en los ramos del saber que mas ennoblecen al hombre, y que, < lvidados en nuestra patria, daban pasos de jigante en las naciones es'rangeras.
¿Qué resultó de aquí? Que cuando llegó á romperse el valladar que separaba inielectualmente á España de esas naciones, la lengua se halló en frente de nuevas ideas, que, por demasiado estrañas, no acertaba á reproducir debidamente con los medios que le habian quedado. Faltábanle voces; y ni los giros, ni el carácter últimamente dado al idioma, estaban en consonancia con modos tan diversos de pensar y ciencias tan adelantadas. Acaro volviendo al estudio de nuestros autoresa ntíguos ha-laranse recursos de lenguaje con que suplir en parte lo pie se cebaba de menos; pero trabajo tan largo y penoso no se avenía bien con la prisa de aclimatar los nuevos a-e.ontecimientos y el afan de gozar cuanto ántes Bde sus beneficios.
Llamaba mas la atención el fondo, que la forma; y la premura d i tiempo, la necesidad, la ignorancia,borraron lo* escrúpulos é hicieron adoptar jumamente las ideas y las espresi mes; sucediendo en esto lo que en el comercio, que envuelto con las ricas mercancías de Oriente, penetra el contagio que infes la el puro aire naiivu.
Asi es señores, que desde el principio del pasado, siglo, en que con el advenimiento de la actual dinastía no hubo ya Pirineo, aun mas para las ideas, que para la política, empezó nuestra lengua á variar de carácter. Durante el primer tercio de aquel siglo, como ofuscada del nuevo resplandor que se veía, enmudec ó la litera -rara. Hubo una época de recogimiento, de indecisión entre loan iguo y lo nuevo; pero lo nuevo triunfaba poco á poco, y se iba eusoñi reando de trdos aquellos que, ansiosos de pisar ios campos del saber, no lo buscaban ya -lno en libros estrangeros. La revolución que de esta suerte se elaboraba silenciosamente, estalló por fin; y al iarsrñales de vida nuestra literatura, se vió en los nuevos escritores que estaba consumada. La lengua castellana de á mediados del siglo XVIII, no es ya la lengua castellana de á fines déla anterior centuria. Luzan, Mon-riano, Ftjjjóo, Cadalso, Irinrte no hablaban, no escribían ya como Graciam, Paravicino y la d- mas turba delirante de conceptistas que siguieran con insensato ardor las banderas del culteranismo; el distinto modo de pensar había atraillo distinto ntouo de espiesarse.
¿Ha sido un bien o un mal esta revolución? No comparemos con los últimos escritores que he nombrado. Respecto de ellos, todo ha sido progreso, todo ganancia. Hagamos el parangón con sus predecesores. Ciertamente, la lengua ha perdido muchas de las galas que en lo antiguo la embellecían. Ya no ostenta aquellos períodos largos y numerosos que tanto contribuyeron á la armonía del estilo; ni aquel h'pérhaton atrevido que casi igualaba en variedad de combinaciones ai de los latinos. Desp jada en /rart« de su rica vestidura para trocarla por el sencillo ttage de la lengua francesa, camina con mé-nos^prt tensiones, olvidando la noble entonación que hizo decir algún dia que el habla castellana era la lengua de os dioses. Pero también ha gu iado en naturalidad, exactitud y movimiento El séquito de sus encadenados é interminables incisos le daba á veces un aire pesado y molesto; ahora, en frases ma9 cortas, se dirije rápidamente á su obgeto; sus artificiosos giros solían producir afectación y oscurecer el sentido; ahora busca la claridad sin dejar de 9er elegante: ántes sacrificaba ¡a verdad á la pom-jta de la frase; ahora con menos brillantez dáinas verdad a su colorido. Sin descuidarse tanto de la forma, y ménos simétrica, con ménos acompasada, se imievejeon mas animación y vida, acomodándose mejor á la pintura de las pasiunt s humanas, y prestándose dócil á todas las necesidades de la moderna elocuencia.
No Irato por esto «le ahogar en favor deesa funesta corrupción que uón t into acierto ha anatematizado el Sr. Mora. Si es verdad que nuestra lengua ha esperimentado una revolución que todos tenemos que aceptar, mal que nos pese, no por eso debemos permitir que vaya mas allá de lo que la necesidad y la conveniencia exigen. No sustituyamos voces bárbaras á las que tenemos ya para espresar con mas belleza objetos conocidos; no introduzcamos modos estraños de hablar; cuando podemos dicir lo mismo con mas elegancia y con frases de origen puro y castizo. Estemos de sobre aviso contra la funesta facilidad de traducir sin discernimiento, adoptando todo lo estrangero por no saber ó no tomarse el trabajo de buscar lo equivalente en nuestra propia casa. Es grande, por desgracia, la turba de los que se lanzan en esta senda de perdición; pero hay también insignes escritores que sostienen dignamente el pabellón nacional; plumas que no desmerecen al lado de las antiguas; y cuando recorremos nuestra moderna historia literaria, nombres encontramos en ella con que podemos envanecernos: poetas ilustres que no figuran mal en el Parnaso junto á los Vegas y Riojas; prosistas esclarecidos que los Cervantes y Granadas no se desdeñarían de abrazar como hermanos; y quesi bien se dislinguen por el nuevo carácter que la actual civilización ha dado al estilo, respetan la lengua, brillando todos por lo ca-tizo de la frase y por los esfuerzos que hacen para restituir al idioma su esplendor primero.
Y lo conseguirán. Si la falta de libertad eu el pensamiento fué la causa principal de nuestra decadencia literaria, desvanecí lo e.-te obstáculo, asociada España al movimiento intelectual de las demás naciones, tomará parte con ellas en los trabajos científicos de toda clase, ultivando á la par su lengua para ponerla al nivel de la ciencia que debe reproducir en sus infinitas escu siones; y cuando esa ciencia no sea enteramente importada, sino producto también de nuestros esfuerzos, la lengua qo conservará ya un carácter exótico, presentándose, contrario, con todos los aires de la nacionalidad; porque cuando el hombre crea, la idea y la espresion nacen jimias, como vaciadas en una misma turquesa, hechas la una para la otra, y ambas son originales.
Caminemos, pues, con pasofirmeen tan provechosa senda; estudiemos á la par profundamente nne-tros an-.íguos escritores cuya lectura estaba abandonada, para desenterrar en provecho de la moderna ciencia muchos de los perdidos tesoros que encierran; cultivemos con esmerado afan ese idioma tan bello que nuestros padres crearon y estenuieron en medio de victorias y volverán los siglos brillantes de nuestra literatura; y el habla castellana, recobrando sus mejores galas, enriqueciéndose con «tras nuevas, ocupará otra vez el puesto que le corresponde entre las lenguas europeas. A este progreso se asociará la Academia Española, porque es el único legítimo, el único que le coriesponde aceptar, el único que puede dar lustra y gloria al sagrado depósito que le está confiado.	(g, Jj.]
Apuntes para la Historia de la Isla de Cuba correspondientes ála Siempre Fi-ri, muy noble y muy Leal ciudad de Santa María de Puerto Príncipe, cabeza de partido en el Departamento central, sacados por la comisión nombrada por el Sr. Teniente de Gobernador, Brigadier U. Juan Rodríguez de la Torre, para la formación del Diccionario histórico geográfico de la Isla
castigo. Mis sentimientos exaltados cedieron entonces a plaza á un torrente de lágrimas, hice presente al abale Egault que recordara que me habia enseñado el latin; que era su discípulo y su hijo, y que, por lo tanto, esperaba que no querría deshonrarme y hacer insoportable para mí la presencia de mis compañeros; que p >dia encerrarme en una prisión á pan y agua, privarme de las horas d» recreo y cargarme de trabajo: que le agradecería infinito que usase conmigo de esta clemencia, y que le amaría mucho mas en a-delante. Todas mis instancias fueron inútiles; pero viendoque permanecía sordo á mis ruegos, me levanté lleno de rabia, y le apliqué en las espinillas tan descomunal puntapié que dió un grito penetrante. Levantóse hecho una furia, y dirigiéndose á la puerta de su cuarto, la cerró dando dos vueltas á la llave, y se precipitó en seguida sobre mí. Corrí á atrincherarme detrás de su cama, y me tiró dos correazos: a-garré en segu ida un corbertor de su lecho, me envolví en él, y exclamé, animándome á mi mismo aleonábate.
¡Macte animo, genorosepuer!
Esta erudiccion de estudiante de súmulas hiz0 reir, á pesar suyo, á mi enemigo: propúsome un armisticio, y concluimos un tratado; yo me avine ápo* nerme á discreción del abate, el cual tuvo á bien sustraerme del castigo que habia rechazado. Cuando ei escelente cura pronunció mi absolución le besé la manga con tanta efusión de alma y de reconocimi*D‘ . to que no pudo raéno3 de echarme au bendición. ,
■