Por disposición de la Tendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del dja 9 del comente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
FTNCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle ae la Pcota n. 57.......................... 3066 5*
Un patio murado donde estuvo el talleren el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 13!,
que consta de 13í varas de frente y 9 de fondo.............. 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto...................... 1700	6
Oirá calle de la Merced n. 14	dos quintos................. 1434 ,,
Otra calle de la Merced n. 14	tres quintos................ 1306 1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos •• ...•••»•• l	2424 4
Uos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos ......}
Una casa calle de las Damas n. ............................. 1603	1
Otra calle de Paula n. 77!.............................. 641	6
Otra calle de Paula n. 77|............1.................... 1838 i
Otra calle de las Damas'n. 11!.............................. 1831	4!
Otra calle de Cuba n. ....................................... 1037	»»
Otra calle de las Damas n. 1ÍA.............................    1801	7 i
Otra calle de las Damas n. 11	cuatro quintos.................. 1315	1 )
Otra calle de las Damas n. 11	cinco sestos................... 1129	i
Otra callo de las Damas n. 11	sieteoctavos................... 1935	3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos....e, á ....... 2622 4
Otra calle de las Damas n. 40........................-..... 2300 2
Dos casitas calle de Cuba n. 89!,.......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro* • •	9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... • 3761 7!
Otra calle del Egido n. 52................................. 4126 lj
Otra calle de	Jesús María	n.	94.........................  1492	1
Oirá calle de	Jesús María	n.	95.............................  3074	2¿
Otra calle de	Jesús María	n.	96.............................. 2864	7
Otra calle de	Acosta n 31.................................... 2641	2k
Oirá calle de Acosta n. 32................................. 30tfy 5!
Una casa calle de Compostela n. 128......................)	e,41 j.
Oirá calle de Compostela n. 129..........................{	01 1 **
Otra calle de Compostela n. 130......... .................. 5699 41
SANTO DOMINGO DE (JUANA B ACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa..............)
Otra en la misma villa y calle........ ..................>
Otra en la plaza del convento............................)
FINCAS RUSTICAS.
.	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
iejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra................. 15953 4
Una estancia enel parti 4o de San Juan..................... 6420 ,,
°tra ídem Ídem............................................. 2400 ,,
0:ra ídem en el partido de Santiago........................
3 3 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas.............................. 48125 ,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo- Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías... w....... 7000 ,,
«3* • at	BELEN.
£\tra* ^ra. Belen, en tierras del corral Baracoa......	,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías....... 18000 ,,
Estancia 'l amarindos, partido del Quemado.» •• *......
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
U na estancia en Buenavista, de una caballería»............ 3400
Oirá estancia en Buenavista, de media caballería........... 1800
Otra estancia en ídem de ídem..........................
Imposiciones.
proposiciones.
• —La^ tres cuartas partes de su tasación y 58 ma.-al contado,
	
• 6420 ,,	
. 2500 ,,	
. 48125 ,,	
. 6000 ,,	
. 7000 ,,	—Reconoce varias impo-
	siciones ascendentes á
	2805 $ que causan un re-
	dito anual de 140 $ 2 rs.
. 1800 „	—Reconoce 200$ que can-
	san un rédito de 10 $.
. 3400,, . 1800 ,.	
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, 6 ios de primitiva pertenencia del Estado, se ad mitiran pasturas en la graduación del 8 por tiento para representar el capital, siendo éstas en dinero 6 plazos de inmediata: entrej;as. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas. 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuy«» rp Ij-o al 5 orr ciento asciende á 6774 $. Habana v Jt>ío6 de 18*9.—Ldo ISiarc.elivo <le. Alio.	__
VARIEDADES.
Inhumación del cadáver del rey de Hitan da,— Hs aquí ooin, se rsfi ru esa ceremonia en una correspondencia Je 1,1 Independencia Belga’.
,.KI 4 d“ Alt.i se verifico la inhurntc:oi del difunto ley Guillermo Ll en lis bóve la-* re des, de De ft.
Los restos moríales haoian salido el -2 por la mañano de Huiburg con dnec<i',n áG-rtiudemb rg, adonde los h .bia precelidoel prí c pe Enripie, la reina viuda V la princesa Sofía. En r-st< punto lloviron el alaud á bordo del v ipnr los -argent s d~l regimiento da lanceros y de la guardia común d do la i iu Ud. E I pdneipe Enrique acababa de llegar en esta piadora ce.emonia.
El vanor Gtrlrudemberg e-taba tolo entapizado de negro; la cubierta desde la chimenea hasta la popa estiba también cuhi ría de tapices negros,y en ella se había colocado el catafalco cubierto tgudm-me de un m,nt« negro con flecos y galones de plata. Los dos frontispicios estahan adornado) con dos coronas reales, y los ángulos con plumas negras. Ua dosel negro cubría todo e.to.
A las tres se dió á la vela el vapor escoltado por los buques El Norte y El Principe Enrique, y á las seis se hallo á la visia de Rutterd >rn y su llegada fué anunciada por 101 cañomzos, y todas las c nupanas tocaron á vuelo. Así que el vapor fué ¡un irraio al muelle, la reina viuda, el principe Enrique y la princesi íj fía subieron al puente, y la r. i..a p nnancció largo tiemao ar. rodillada delanto del catafalco en oiaci in. El rey Giiller-nio III se tuzo conducir también á bordo, y todos los miembros de la la nilia real sp. aKr.e. .... -m presencia de la multitud co ¡movida que lleuabi el muelle.
Una vez lesembircados los resios mortal s del rey fueron roiui los por el principe Fe lenco, una diputacio , de la re'enel idc la c udad, el iriinisiro de tnarini, el caballerizo mayor, el conde de llechmren. el gobernador de la provincia y el c >m til lante militar; sien lo transportado. desunes á la casa del director de marina, por los oficiales de la goar.li, comuml y da marina. Deiras del at tu I iban el rey d m ío . I brazo á la reina el prín -i ie E iriqu laiena viuda, el principa Federico, la princesa S >fia y una numerosa c unitiva de oficial sy enpea los. El^a-taud fué colocado en un istia del p s i h jo del establecimiento mariiima, la cu il se colgo al efecto todo de negro.
En un lado d J ella se e'evaba el trom fúnebre cu-bi rio de te.ciopelo neg.o fórralo desuda blanc i con adorn s de plata, b ,jo el pab - Ion s, h ¡liaban las armas
tiraron, y el ataúd permineeió allí gua dado por el gran chambelán y los ayudames del difunti rey.
Una molliiud había acudido á Roiteidam de todos los puntos del reino, y á pesar de es'O la ciada 1 se hallaba sumergida en el mayor silencio, á pesar de la grande afluencia de estrangeros. Tanto la boLa como las tiendas se hallaban cerradas.
A las 7 en punto de la mañana se puso en marcha el eor.ejo con d irecci >n al camin i de hierro, al iravés de una multitud conmovida y compacta, precedido de un fuerte destucuinen'o de cab ¡Herí i y de una guar I ia de honor compuesta de 15 ó'20 jóvenes de la ciudad m miados á caballo, ves idos de lulo con un lazo de crespón y un nudo de col r de naranja en el braz • izquierdo, y pre ce lida de una bandea de teda b anca bordada de oro y eubi-ria de un crespón negro. Seguía el carro fúnebre colgado de terciopelo negro, ricamente galoneadode plata y adornado de ptumas deaveslruz hlancasy negras
A continua -ion iban 1 Oti v luntarios condecorados con la cruz de bronce vestidos de luto, y con una escarapela color de nar inja y ver le en el sombrero. Seguían las pers mas que componen el c ,rieio, la tropa y la guardia comunal. Las mú icasde esloscuerpos precedían el tarro ejecutando marchas fúnebres.
En la esttciou del camino de hierro fué colocado el ataúd en uno de los coches del convoy de honor.
Todos los balcones h >bi m s do alqui ados con anticipación, pagando por ellos 50 y 60 fl »iues.
A la cabeza del cortejo iba la cab illeria, seguían los vicarios, despuas los chambelanes, y en seguida el cirro precedido de los reyes de armas neer/un /és y del Luxen-hurgo á caballo cubiertos con la cuta de malla antigua; los altos dignatarios con las insignias del le'"-* "'b,c el ata iiud habíanse colocados los dos sables que el d fu tito rey llevaba en España y en Waterlóo, y 1« gorra ador-....oa ue una garzota b anca; cuatro oficiales llevaban las cimas del atanud. E rey y ios principes iban acoutiuua-ci n del carro fúnebre con lugos mantos negros, cuyas colas llevaban los pajes. Detrás marchaban las diputaciones, entre las Cíales se hallaba la de los pintores, c uupuesu e-c!u*ivamente de arii-tas c nd corados. Las tropas ds la H iya y Delit y la guardia nacional de estas dos ciudades cenaban lamarcht.
Alas doce del día el ataúd bajéalas bóvedas, y ¡a ceremonia concluyó de la manera que estaba anuncia-da en el programa.
En el mume uo de la inhumación el rey se adelantó hácia el at hud; y colocó en él una corona de laurel, di-ciend. : ,,En n imbre de la ca-a re^ly del pueblo nerr.an-dé , coloco esti corona sobre el atahud de mi digno padre. E¡per i seguir sus bu días.” Después de haber pronunciad) es'as palabras ab'azó tiernamente á su ti« el p ia. i, e Federico y á su hermano el principe Enrique.
Aquella mi-tita tarde la reina viuda y la p incesa Sofía llegaron á Delft para visitir las bóvedas que
rea’es borladas de oro y plaia, y cubiertas con un crespón negro; las gradas estaban tambie-.i i api za I is de ter- guatdaban el cuerpo del rey G ti 11 crino II. ciopelo nsgn c m g lionas de p’a'a; delante del trono y encina de un pedestal de-cansrbt la corona r-al sobre un almohadoa de terciopelo encarnado, cm galones y bellotas de oro., Los ornamentos retles y conilec nacio-n'3del difunto rey se hal ab inc doc idas en taburetes al te.ie lor del pel-stil. Seis euorm :s candelabros de plata iluminaban la s ■ la.
Una vez etloci loen el estrada el ataúd, la reina
En la Crónica, periódico que se publica en Sevilla, leemos las siguientes noticias sobre la Velocidad, que creem -s agridarán a nuestros lectore-:
‘•La luz del sol que tarda en llegar á la lierra 8 minutos y 13 segundos recorre 70,000 leguas en un segundo.
La velocidad de la tiena al describir su órbita es de v iu la se ac re ó profundamant) conmovida, y puso en 23 500 leguts por hora, esto es, sets leguas y media el escudo una corona de laurel.	| próximamente por segundo; y en su rotación onda 375
No dénos conmovido el rey, coloca en el centro de leguas ra la hora, la corona de laurel la gorra de caballero, ad rnida de	sonido recorra 340 varas por segundo, o próxi—
plumas blancis. Las miembros de la familia real se re- mámente cinco leguas de posta por minuto.
La velocidad de la bala de on cañón de á 24 es de 600 varas por segundo, de donde se sigue que no podrá oír sn estampido, peto si el fjgonazo, el hombre que muera de un tiro de canon.
La velocidad de un navio muy velero, es próximamente de 20pies por segundo.
Un barco de vapor recorre comunmente tres leguas por hora.
Los camiages movidos por este motor llegan á tener una ve ocidad prodigiosa, la de 6, 7 ú 8 leguas p' r h ra es muy común en estos locomotores; la esperiencia, y según hemos leido en las cartas de Chevalier sobre la Améiica, en Ls Esiados-Unidus andan aquellos basta 10 leguas poi h »a.
En prueba de la enorme velocidad que pueden llegar á teñir estos oarruages, ri fememos unt apuesta cu-iusa hecha ?n Londres el dia 14 de Agosto de 1811, entre M. Brunel, constructor del Túnel bajo el Táme-i- y varios amigos suyos. Halda apostado este célebre inge-ro que en mé ios de 100 minutos iría de Lónd es á Bri-to1, es d .Vir, que andaria en e-te tiempo cerca de 48 leguas. Con efecto, ganó la apuesta; porque hizo la travesía en í)0 minutos, velocidad que Cottesponde á 32 leguas por h ra.
Un ángui'a recorre 20 leguas por hora. De estas noiie as se infiere que M . Bruñe) ha dejado muy atrás al águ la en punto á velocidad.
Un ale npuede recorrer 10 leguas en «na hora. En efecto,en una historia antigua de Enrique II, hemos leído. que hablé'dose escaoa.l» de Fontaínehleau un alcun •le los del rey, se le ei.cont ó en Malta á las 24 hura-Por consiguiente, había r-d rrido en e-te corto tiemp nada rué ios que un e p.iciode 230 á 240 leguas.
Un caballo ingles ba taute corredor suele andar una legua en cinco minutos, esto es, 12 leguas en una hora, si dutan e est» tiempo pudiese resistir la veloz carrera.
Calcúlase la velocidad de un lebrel en 88 pies por según o o 5280 por minuto.”
—Marina e-pamda Le utos en el Fomento. Enterado el que suscr.be por el perió 'ico el Barcelonés del 22 del mes pr .xilino ra-ati; de construirse en el a-tillero de Canet de u.ar una fr Igtif, devolosales dimen-iones y otra de menor norte, tralé delndagar, aunque no dudando de la verdad del h-chosiel fav "instilo ó el laudante espíritu de ttaci- na-I iilad, impulsaba la pinina de 1 artiseulisia, yen último cas ) c eyó que habría exageración en el relato, al efecto se valió de cuantos medios sugiere la sutileza y adquirió en fin la agtadable convicción de ser no tm solo cierto sino escrito m)iy modestamente cuanto contiene el men tadoarticulo. Efectivamente, la mayor de las dos citadas Iragatasque tica ya ástt conclusión, ademas de su hermosura, su capacidad bajo cubierta es de 2400 pipas, también rastreo el recién contrato de otro buque que va muy luego á pd cipiarse,amen de otr >s cuyos iratos no permiten dudir su pronta y ci r;a rea izteion. Co-a es p r cierto admirable, la atención y comodidad de su as' Ollero, pues es á propósito tanto pa a la barada de los buques, cuant > para su s gortdad en caso de temporal Tampoco lo es niéoos la pericia, inteligencia y ac ividad le su director don J sé Pra s, capiian y piloto de la carrera de América, y también hijo y veemo de la dicha villa, tanto mas apreciadle, cuanto que en vez de descansar de las fatigas consiguientes á la profesión de marino, prefiere ser útil á sus paisanos, planteando en cuanto le es po-ible mejoras materiales, mej tas que se palpan y cuyo resultado inmediato di-fruta el pueblo y las bendice. También es laudable Ir. idea cu minante de que todo se elabore en la citada villa, pues ademas de cuanto se ne-cesna referente á carpintería y cerrageria, el magnifico y c uní leto v lamen de las mentadas fragatas es obra de los dos entendid's fabiicant s redicha villa U. Domingo icli y D. F.ancisco Brieri. Y no co ¡eloye aquí la idea citada, sino que se troa de establecer una 1nun n<a cordelería, q >e pueda su tir no tan s lo á los buques que se construyan en la villa, sino á cuantos le bagan pedidos.
De manera que t il vez estaría ya muy adelantada la obra á no haber tn diado ciertos escropu los de parte del propi-ta io del terreno, que indudablemente se desvanecerán, atendida su carácter pacífico y mas que todn l bien esiar que indirectamente proporcionará á sus iiisanos. También se enteró el que suscribe que bendecirá la fragati mayor (m'éntras no se lo impidan grave-^ ocupaciones) el illmo. Sr. obispo de Gerona, motivo sttfii-ien e para ame rá la viha de Canet á mas de muchos forasteros, tu nebí-irnos habitantes de los pn-blos inme-liat ;S, que amen da reproducirse un espectáculo gl rioso para ro lo español, podrán admirar las virtudes cristianase adornan á aquel sabio y prudente prelado: que ojalá su presencia padte-e también influir en el animo de algunos vecinos da posibilidades en dar mayor ensanche y otra dir. eeion á'va ioa..oiaa oapiii^ |a ■ antísúna virgen de Mserieordia, predilecta paloma de aquella villa espio-tan lo la piedad y car ño esppcial que profesan todos sus habitantes á su benéfica protectora. Otro d a si vd. me lo permite, señor rebotar, pienso demostrar la utilidad cristiana que reportaría la variación espresada en el úl-t m) p rrafo.	(D. de S.)
Un horr.bre que por todo "asa.—Leemo-en un periódico de Ainsterdarn: “Un joven de 24 años, de buena familia, que sabe el griego, el latín, posee las bellas letras, las matemáticas, el dibujo, canta perfectamente, toca vatios instrumentos y sabe bailar con primor, cambia todos sus talemos,inclusa su persona, de muy buen patecer, en Lgitimo matrimonio con una mnger fea y rica. Fl candidato conyugal solo exige de su-lutura muchas pesetas.”
—	Al llegar un dia un esperto y conocido marico de una de sus e-pediciones marinen is, vióse reconveni lo por -u esposa pomo haberle traído algún vestido de muger de los paisesque Italia vi-itado.
—	No, no tu incou,orles por ello, contestó el marino, |ir ci-amente he comuradoel nagecompleto de unateina salvage.
—/Ay' qué gu-to! vamos á ver, enséñamelo! Me vendrá muy bien para un baile de trages.
Ei marido abrió una maleta y sacó un collar muy raro compuesto de cuentas coloradas y pedazos ée Vidrio azul.
—	¡ Mi! esto es muy lindo, dijo ja muger, pero ¿y el trag> ?
—	¡El trage! ¿pues no te lo be dado!
—	Me lias daaoun collar.
—¿Y bien!
—Dame lo d' mas.
—	Es que no hay mas.
—¡Uómo!
—Te joro, amiga mía.que esees el trage completo y que la reina de que te hablo no llevaba otro cuando la vi.	(£. P.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
BIBLIOGRAFIA.
XI.
Obras de Patologiay de Clínica internas y esternas.
Entramos por fin en el campo de la medicina propiamente dicha, en la parte de la ciencia tras importante, en laque comprende mayor número de publicaciones, y preciso será que al hablar de estas lo hagamos de modo que toquemos, aunque brevemente, todas las cuestiones que aun se ventilan en la práctica, todos los principios que sirven de fundamento á las diversas doctrinas dominantes en nuestra época. Las personas que hayan leido nuestros anteriores artículos, habran tal vez advertido que hemos puesto cuidado en enunciaralgunas ideas capitales relativas áesas doctrinas y cuestiones; y lo hemos hechoasi, particularmente al ocuparnos de las obras de Terapéutica y de Materia médica, con el objeto de ir manifestando el espíritu de la medicina moderna, el cual procuraremos esponer ahora de una manera mas espli. i-t.r,y con la estension que permiten unos artículos bibliográficos. Este txámen nos conducirá necesariamente á una cuestión interesante, que tácitamente hemo3 ido también tocando, á la cuestión de Mélodu. No pretenderemos resolverla de un modo terminante, pero si manifestaremos con franqueza nuestra opinión sobre ella.
Pocas épocas p eserita la historia de la Medicina mas f cundas en si-temas que la que transcurre desde fines riel s glo pasado, yen ninguna han sido roas notables y positivos los ade amos de la ciencia. Poderoso fué el impulso dadoá esta por la famosa escuela de Alejandría, y el periodo corrido de-de Herófilo ha-ta Galeno, esiá marcado con los trabajos de aquel gran anatómico, y con los del no menos célebre Erusistrato, secundados ¡icr los esfuerzos de Eudemo y Fiioxenes; con las exactas ideas Sobre el diagnóstico de L'elio Aureliano; con los sabios preceptos qniiúrjicos de Celso, con las brillantes de cripcionesde Areteo, y si se quiere, con los descubrimientos con que Atalo Filnmeior, Zophiro y Crate-vas enriquecieron la Materia médica; mas los estraviados principios de las escuelas dogmática, meódtca, empíri-ia, neumática y ecléctica, que se disputaban entonces el dominio absoluto de la ciencia, léjos de contribuir á su progreso, no hicieron mas que esterilizar las preciosas adquisiciones de aquellos ilustres médico-; y gracias á la vasta erudición, a la sana crítica y al talento clasificador del sino eri-ta Galeno, no fu-ron relegadas completamente al olvido.—Mucho debió la h manidad desde emónces y en diferentes épocas al genio privilegiado de Oribasi i y Aecio, de Alejandro de Trales y Pablo de E-gina, de Rhazes y Avenzoar, de Pitard y Pareo.de Fer-nelioy F re-io, de Mercado y Val les, deSthi 1 y Boer-have, de Hi fftnaun y Sydeeham; pero mucho tiene que lamentar de la influencia perniciosa que tjercieron, aun eu las ideas de algunos de los mencionados insignes médico-, mui'itu le sistemas, ya hijos del hipocraiis-mo malentendido ó del gulenismo exrgerado, ya emanados dolos errores y arbitrarias aplicaci ines de la alquimia, de la oábala, de la mecánica; sistemas que lejos de ayudará la M. dicina en su adelanto, detuvieron siempre su magestuosa marcha ó la extraviaron.
No sucede así en nuestra época. Numerosos son los sistemas cread s desde fines del último siglo; pero no hay uno solo que no haya influido de algún modo en el tuogreso de la cienc;a. que no lo haya enriquecido con adqu siciones importantes, bien que todo3 deban su descrédito á las pretensiones absolutas de sus autores. El vitalismo de la escuela de Montpellier sostenido por Bartliez y Dumas; el contra-estimnlismo, el brownismo, la doctrina fisiológica, el sistema homecpáuco &c., todos han prestado grandes servicios á la medicina, porque todos encierran grandes verdades, principios ¡recusables, da que mas que nadie puede aprovecharse el médico ecléctico.—Y no se diga, que algunos de e.tos sistemas no son mas que una reproducción de oíros que dominaron en la antigüedad, porque en ellos resalten algunas de las ideas que en los pasados siglos encontia-mos, pues nos par-ce fácil probar, por r jemplo, que ni el viialismo de Baithez es el de Sthail, ni laastenia y es-lenia de Brown y Broussais S' n el slrictum y el laxam deThetnison, comí) se ha repetido tantas veces. Todo lo mas que puede concederse es, que los principios etnana-Jos ae la oli.-ervaeion rigotoea sean perdurables, que los que dedujo Hipócrates, por ejemplo, de los numerosos hrchos que reunió, los deduzca también ó los compruebe el práctico de nuestros dias, que consulta sabiamente la naturaliza; pero no que las doctrinas actuales, que queden rnuy bien aprovechar esos principios, sean un trasunto da las que gozaron de prestigio en las remotas -ras. Verdades de gran aplicación habrán encontrado los autores modernos, diseminadas en las ubr s de las anteriores épocas; pero su gran mérito consiste en haberlas reunido, y en haberlas conclliado con las infinitasqne les han proporcionado los descubrimientos de los últimos tiempos. La síntesis es la verdadera teoría, la verdadera ciencia, que no pudo existir cuando sus mayores fundamentos eran ó brillantes especulaciones, ó hipótes s arbitrarias y aun estravagantes.
A-i pues, en la enumeración que hagamos de las obras mas recientes de Patologí ',lrataiemos de ttazar, en cuanto sea posible, la historia de la ciencia en la época á que nos contraemos; y cada una de aquellas será como la e-pre-siop de cada unode. los diversos sistemas creados enes-ta. Y haremos notar desde ahora, que si bien las producciones concernientes á los demás ramos de, la Medí ciña, de que lies hemos ocupado basta aquí, caducan en pocos años, por los nuevos descubrimientos que sin cesar se conqui-tar; no sucede lo mismo con las pertenecientes á la Patología espec'al, porque dichos descubrimientos no hacen mas que consolidar las verdades y teorías que las obras patológicas encierran. Por esto si hemos d jado de mencionar los autores ds Fisiología. Higiene &c. que precedieron á aquellos cuyas obras hemoy indicado, no haremos lo mismo con las de Patología, e por conocidas que sean, n< s ocuparemos de varias qns merecen estudiarse particularmente aunque hayan transcurrido algunos años desda su publicación.
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMO TERCERO.
Londres, de Abril á Setiembre de 1822.
Ejército de los principes.—Jhjiteatro romano.— Atala.—Las camisas de Enrique TI.
El ejército de los príncipes se componía de caballeros clasificados por provinciales, los cuales servían en calidad de soldados rasos; la nobleza subía en busca de su origen y del origen de la monarquía preciosamente cuando estaban espirando una y otra como un viejo que nuevamente pasa á la infancia. Había ademas brigadas de oficiales emigrados de diversos regimientos y convertidos también en soldados; á este número pertenecían mis camaradas de Navarra, mandados por su coronel el marques Mon-temart. Tentaciones tuve de sentar plaza con La Martiniere á riesgo de que otra vez se enamorara: pero vencteudo el patriotismo americano, me alisté en la sétima compañía bretona, mandada por Mr. de Goyon Miniac. La nobleza de mi provincia había dado siete compaftí ts, y otra el estado llano, cuyo uniforme de Color de plomo, contrastaba con el de las anteriores que era azul con vueltas blancas. En- j tre hombres consagrados á la misma causa y espues- i tos tá los mismos peligros se perpetuaban todavía! las desigualdades políticas con odiosas diferencias de traje; los verdaderos héroes eran los soldados pie-; beyos, en cuyo sacrificio no influía ningún interés personal.
La composición de nuestro pequeño ejército era
esta:
Infantería de soldados nobles y oficiales; cuatro compañías de desertores vestidos con los diversos uniformes de sus regimientos; una brigada de arti-II na; algunos oficiales de ingenieros con unos cuantos cañones, obuses y morteros de diferentes calibres. ^La artillería y el cuerpo de ingenieros abrazaron casi en su totalidad la causa de U revolución y le proporcionaron sus priucipaies triunfos en el este-
rior). Nos apoyaba tina brillante caballería de carabineros alemanes, de mosqueteros á las órdenes del anciano marques de Montrnorin y de ofic ales de marina de Brest, Rochefort y I'olon. La emigración general de estos últimos reprodujo en la Francia marítima aquella postración de que LuisXVI la habia sacado.
Nu.ica habian tenido nuestras escuadras mas brillo desde los tiempos de Duquesne y Tourvijle. Pese al gozo de mis compañeros, á mi se me saltaban las lágrimas cuando veía pasar aquellos dragones «leí Océano, que ya no gobernaban los buques que tamos servicios habian hecho á Francia. En vez de irá buscar nuevos continentes para Francia los compañeros de la Peruse se hundían en el fango de Alemania, montando, es cierto, el caballo consagrado á Neptuno, pero fuera de su elemento: la tierra no les estaba bien. En vano ostentaba el comandante á su cabeza el desgarrado pabellón déla Belle Poule. reliquia santa de la bandera blanca, de cuyos girones pendía todavía el honor, pero 'en ios cuales ya no se veia la victoria.
Llevábamos tienda?, mas á pesar de eso carecí i-mos de todo, nuestros fusiles de fábrica alemana, ar-nramento de deshecho y de pesadez espantosa, nos abrumaban los hombros, y á veces ni siquiera podían disparar. Yo hice toda la campaña con uno de estos mosquetes cuyo gatillo no tenia juego.
Pasamos en Tréveris dos dias, sirviéndome de gran satisfacción el ver su3 ruinas romanas después de haber visto las ruinas sin nombre del Ohío, y el visitar aqu-lla población saqaeda tan á menudo, y dt la cual decía Salviano; “Fugitivos de Tréveris; queréis teatros, pedís un circo á los emperadores: ¿para qué estado? decídmelo, ¿para qué pueblo? ¿para qué ciudad? ¿Theatra igetur oaaeritis, circiim áprinci-bus postulalis? ¿Cai.cucesu, slalui, cui populo, cid, civitali
¿En dónde estaba el pueblo por el cual queríamos nosotros, fugitivos de Francia, restablecer lo.«
] monumentos de San Luis?
Sentado en medio de las ruinas con el fusil al j lado sacaba de mi mochila el manuscrito de mi via l ie a América colocaba sus sueltas hojas sobre la yer-ba,v repasaba ó corregia la descripción de una sel-
va ó un trozo de la Atala sobre los escombros de un anfiteatro romano: a-í me preparaba para conquistar á Francia. En seguida volvia á guardar mi precioso tesoro, cuyo peso, unido a! de las camisas, el capote, la fiambrera de hoja de lata, el frasco guarnecido de mimbres v un Humero portátil, me hacia echar sangre por la boca. Si alguna vez guardaba á Atala en la cartuchera con mis inútiles municiones. Se reían mis compañeros de mí, y arrancaban las hojas que salian por debajo de la tapa decuero.
La providencia acudió en mi auxilio: al despertar una mañana en ungranero hallé que me habian robado las camisas dejándome los mamotretos. Di gracias á Dios de lodo corazón; aquel incidente que aseguró mi gloria, me salvó también la vida, porque indudablemente las sesenta librasque llevaba acuesta me hubieran dañado el pecho — ¿Cuántas camisas tengo? preguntaba Enrique IV á su ayuda de cámara—Señor, una docena, y de esas algunas rotas.— ¿Y pañuelos, no son ocho?—Por ahora no pasan de cinco,—El Bearnés ganó sin camisas la batalla de Ivry, y yo no pude reconquistar su reino para sus nietos al perder las mías.
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
Vida de. soldado.—Ultimos representantes de la antigua Francia militar.
Habiendo llegado órdenes de marchar sobre Thionville, echamos á andar, haciendo jornadas de cinco á seis leguas con un tiempo horrible, y entonando entre la lluvia y el Iodo la canción de \Oh Richard'. \Ohmon roi! y el \Pauvre Jacquesl Como no teníamos furgones ni víveres nos era preciso en cada campamento, ir á buscar comida en las granjas y pueblos inmediatos con unos asnos que seguían a la columna, lo mismo que en una caravana árabe. Pagábamos escrupulosamente el gasto; recuerdo' que cierto dia me castigaron con dos horas de c-ntinela, por haber cojido sin reparar en ello, dos peras en. el jardín de una quinta. Un gran campanario, un gran rio, y un gran señor, dice el adagio, son malos vecinos.
Sin orden ninguna, armábamos nuestras tiendás,
golpeando ántes fuertemente el lienzo para que se a-plastaran los hilos y penetrase con menos facilidad la lluvia. Para cada tienda habia diez soldados que turnaban en el servicio de cocina: uno se encargaba de la carne, otro del pan, otro de la Uña y otro de la paja. Yo componía el rancho perfectamente y mas de una vez fui felicitado por ello, especialmente cuando anadia al bodrio leche y coles al estilo de Bretaña. Entre los iroqueses habia aprendido á andar entre el humo, y no me costaba trabajo manejarme aunque la lumbrada fuese de ramas húmedas y verdes. Era muy divertida aquella vida, y se me figuraba que todavía estaba con los indios. Interin vaciábamos nuestra olla tne hacian mis compañeros que les relatase historias de mis viajes, correspondiénjlome con lindos cuentos: lodos mentíamos como cabos dt escuadra en la cantina cuando un recluta paga lapa-tente.
Lo que mas me molestaba era lavar la ropa blanca, cosa que tenia que hacer muy á menudo porque mis benéficos ladrones no me habian dejado mas camisas que una de mi primo Armando y la puesta. Siempre que jabonaba mis calcetas, mis pañuelos, y mi camisa á orilias de algún arroyo, con la cabeza baja y el espinazo encorbado, me daban vahídos, causándome ademas el movimiento de mis brazos un dolor insufrible en el pecho, de manera, que necesi taba sentarme entre los berros y las colas de caballo que en la margen crecían, y ponerme á contemplar, en medio del movimiento de la guerra, como corría apacible el agua. Lope de Vega presenta á u-na pastora lavando la venda del amor, no me hubiera venido mal aquella zagala para cierto turbante de telarle abedul que me habian regalado mis dos flori-dianas.
Generalmente se compone un ejército de soldados de edad igual poco masó ménos, igual estatura é iguales fuerzas. Harto diferente era el nuestro: miscelánea confusa de hombres maduros, viejos y niños que apénas habian soltado sus juguetes, cada uno de los cuales hablaba en su dialecto, ya en normando, y en bretón, picardo, auverniense, gascón, provenzal ó languedociano. Los padres servían con sus hijos, los suegros con los yernos, los tios con los sobrinos, los hermanos con sus hermanos, y Jos pri-
Sirva de advertencia este corto artículo, que hubiéramos escurado, sino conviniera á nuestro plan esponer anticipadamente el principal ojeto, que en cada obra que examinemos, prestará asunto á noe-tras reflexiones-asi ahorraremos algunas digresiones, y nuestros juicios sa encadenarán naturalmente, concurriendo de un modo mas directo y fundado al finque nos proponemos; asi, la elección que hagamos de las olrr-rs masapropósi'o para el r su. Jio de la patología especial, des ansará en tazones ma- sólidas, ó por lo ménos, nacidas de una verdader> convicción respecto de su bondad.de sus tendencias y del est i-,itu qitelas domina.
En resumen: examinando las obras de PatoWía es-pecial, nos proponemos probar, que la senda del progreso es hoy en Medicina el ecleptic¡smo bien entendido; q„e toáoslos sistemas reinantes desde fines del siglo XVIII ap sar de haber ocasionado algunas males, han contribuido positivamente al adeLnto de la ciercia, por que tojos han sido en sn origen verdaderas teorías, es deci. que ha emanados de la observac on exaetade los hechos-que no deben con>i lerarse estis sistemas como una reJ producción de otros que reinaron en los siglos pasados unes todo lo mas que puede concederse es, que aloun .s ideas luminosas, y aun algunos h dios iroportan’es encontrados en estos, hayan entrado en los elementos de las u-vas doctrinas, y por lo tanto, aunque, segnn h>mos dicho solo debiéramos ocuparnos de las producciones mas recientes, hablaremos de otras que cuentan algunos años de publicadas y que deben estudiar.-e con deteai-miento.—Ramón Zambrana.
ESTUDIOS HISTORICOS.
EL HOMBRE DE LA MASCARA DE HIERRO.
[continua.]
Tal es el sistema del abate Soulavie, reastinrdo pqr Mr. Dumas en su viage á Florencia ya citado [I]: tal es también el asunto del dtanta de los sem-res Fuurnier y Arnould que tari popular se ha hecho en Francia. No han faltado sin embargo escritores que lo combatan con razones muy atendibles, pero como nosotros no nos hemos propuesto reproducir mas que Ios-sistemas, pasamos á otro que se supone confeccionado en Ho anda y he a-qui su contesto, según Alejandro Dumas en su citada obta de Un año en Florencia.
El cardenal de Richelieu, se llenó de orgullo cuando tuvo conocimiento del amor que profesaba á su sobrina Par siatis, Uaston duque de Orleans, hermano del rey, y con la mayor formalidad propuso el enlace al principe. Pero el hijo de Enrique IV, que si bien le agradaba la señ uita Parisiatis para querida, no encontraba el mLmo atractivo para hacerla su muger, contestó á la insolencia del primer ministro con un bofetón. El cardenal era -encoroso, pero el hermano del rey no podía ser tratado como Bouteville ó Montmorency; necesitaba, empero, vengarse, y para conseguirlo se puso de acuerdo con su sobrina y el pidra José. No pudienJo separarle la cabe-zade los hombros, trató de quitarle la corona de la cabeza.
La pérdida de esta corona debia ser tanto mas sensible para Gastón, cuanto que ya la creia segura. Hacia veinte y dos ó veinte y tres años que su hermano estaba casado, y la Francia esperaba en varo un delfín.
El plan de Richelieu, según el sistema anónimo holandés, fué el de las relaciones de Ana de Austria con un joven llamado C. D. K. y d -.-cubierto pagó estacón una prisión perpéma y nna máscara de hierro. Las iniciales quieren decir ó el conde de Riviere ó el conde de Beaufort.
El lercer sistema es el de Sainl-Frix: si no tiene el mérito de la verosimilitud, posee a! ménos el de la originalidad. Sain-Foix, era nn hombro de mucha imaginación que no estaba por la abstinencia, ni por aquellos á quienes agradaba. Resultaba de aquí, que se desayunaba con chuletas y vino de champagne, y escr.bia la historia después de almorzar.
Una mañana leyendo áHume, encontró que el duque de Montm uth no habia sido decapitado como se habia dicho, sino que uno de sus parti Jarros que se le a-entejaba mucho habia consentido en morir en su lugar, mién-tras que el hijo natural de Cárlns II, ouva sangre respetaron á pe-ar de ser ilegítimo, fr.é irariad do secretamente á Francia y condenado á prisión [ e pétua.
Entonces. Saint-Foix, arrastrado por su irmántira inclinación, dedicóse á hacer pe-quisa , y topócon un libro anónimo y apócrifo tí tu1 ad : Jhnnres de Carlos II y Jacobo II reyes de. Inglaterra. En e-te libro se decia:—“La ñor he que siguió á la de la p:etendid« ejecución del duque de Montmonr. el rey, acompañado de tr» s hombres, vino pur sí mismoásacarle de la torre. Cubriéronle la cabeza con una especie de capucha, y el rey y los tres hombres entraron con él en el coche.”
Otro testimonio invoca ademas Saint-Foix, de mucha mas importancia que el del coronel Helétnn, á quien el amor del libro apócrifo apela para su eirá, el del padre Saunders, confesor de Jacobo II. Con rfecto, el padre Tournernine que habia ido con el padre Faunders á h iM una visira á la duquesa de Montrnoutli, después de la muerie del ex-rey, oyó á su viuda estas pa abras; “En cuanlo á mi, n rnca perJonaré al rey Jacobo que haya consentido en la ejecución del duque de Montmouth, faltando al juramento que habia hedió sobre la hostia al lado del lecho mortuorio de Cárlos lf, que le habia recomendado respetára siempre la vida de su hermano natural, aun cuando se revelára conlra él.” Entonces el padre Saunders contestó:—“Señora, el rey Jacobo ha respetado su juramento.”
Según Saint-F' ix, el Hombre de la máscara de hierro, r.o fué otro que el duque de M .ntmouth, salvado del cadalso por Jac bo II, á quien Luis XIV prestaría al mismo tiempo las i-las de Santa Margarita para su hermano y el palacio de S. Germán para él.
El sistema de Saint Foix se confeccionó para batir en brecha el de Lagrange-Chancel, quien pretendía, según dicho de Mr. de Lamothe-Guerin, gobernador ne las islas de Sania Margar.ta en 1858, es decir, en la mi-ma época en que él se encontraba preso en ellas, que el hom-
[1] El lomo VIII de los Crímenes célebres, publicados en Part3 en este año, pág. 288, contiene la memoria original del ayo que acabamos de tstractar. Mr. Arnould la cita, con los demas sistemas, en apoyo de las razones que le decidieron á adoptarla para el asunto de su drama.
mos con sus primos. Por mas ridicula que pareciera esta leva tenia sin embargo un no sé qué de honroso y tierno, efecto de la sincera convicción que á todos animaba, ofrecía el espectáculo de la caduca monarquía liando la última representación de un mundo que para siempre pasaba: he visto á mas de un noble anciano, de rostro autorizado y barba canosa, ar-ratrarse con un bastón en ia mano, roto el traje, el morral á cuestas y el fusil echado á la espalda, dándole el brazo alguno de sus hijos; he visto á Mr. de Boishue, padre de aquel camarada mió que cayó muerto á mi lado en los estados de Rennes, marchas so'o, triste y descalzo por el ludo, con sus zapa-tosen la punta de la bayoneta por no echarlos á perder; he visto, por fin, á hombres en la flor de sus a-ños próximos á espirar, tendidos a! pie de un átbol, y auxiliados por algún capellán, vestido con levita y estola, que los enviaba áSan Luis, por cuyos herederos perdian la vida. Toda aquella mísera tropa no cobraba el menor sueldo de los principes y hacia la guerra ásua espensas, en tanto que los decretos de la Asamblea acababan de empobrecerla, y enviaban nuestras madres ves posas á los calabozos.
Los ancianos de otros siglos fueron menos ihfe-üces y se vieron menos aislados que los de esta e-poca, que perdían á sus amigos, pero las cosas cambiaban poco al rededor suyo; aunque estraños á la juventud, no lo eran á la sociedad. El que en la actualidad se arrastra decrépito sobre el mundo no solo ha visto morir hombres, sino también ideas: principios, costumbres, aficiones, placeres, dolores y sen timientos son otros que los que él ha conocido: Pertenece á una raza diferente de la raza humana en medio de la cual concluye sus dias.
¡Francia del siglo XIX, aprende sin embargo a estimar á esotra Francia, que valía lo que tu! También llegarás’á vieja y te acusarán como á nosotros de apegarte á ideas rancias. Venciste á tus padres, no reniegues de ellos porque vienes de su sangre. 1 no hubiesen sido generosamente fieles á las antiguas costumbres no hubieras bebido tú en aqi e la n. e i dad innata la energía que en las costumbres mo e¡ nss constituye tu gloria: solo por la transformación de una virtud están separadas las d”s Francia*.
{Continuar a.)