	
N - 112
If »1«#
Miércoles 16 de Mayo de 1849. (Letanías: abstinencia)—Santos’Juan Nepomuceno y Ubaldo.—Circular en el Santo -Cristo

PARTE OFTCTAL
Secretaría del Obispado déla Habana.—Ad-'	Porauio proveído por c! Escmo Sr. Gobernador político,
ministrando S. E. I. á las siete y media de la maña-1 ??n.!a col?sa!ia.íiel Sr. Alcalde m«yorsegundo. y por ante
. . i ,	,	*	! O. francisco Pnnente!, en el cuaderno formado para tratar
na de todos los domingos mientras permanezca en j <je |a insolvencia de Da. Apolonia Madratn, se ha aprobado
el informativo que promovió, mandándosele asistir como á pobre de solemnidad con la debida reserva, y publicándose la determinación.	<*—*«*	*	3—I
Por auto de esta fecha se ha aprobado por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, la insolvencia promovida por el pardo Agustín Estrada, mandando se le asista como á pobre *on la debida reserva. Habana y M^vo 11 de 1849	3-1
EDICTOS.
Gobierna y capitanía general de la siem
pre fiel ISLA»de cuba-Secretaría política.— iesta caP>tal,en el oratorio de su plació el Sto. Sa-No existiendo actualmente en esta plaza cónsul de¡craraenl° óe la Confirmación á los fielesque con las l t República francesa ni agente comercial encarga- i disposiciones debidas se presentan á recibirle, ha do del servicio del consulado, por haber cesado ¡dispuesto se publique este aviso en tres números de ambos en él voluntariamente, ha dispuesto el Escelen- la Gaceta Oficial para que llegue á conocimiento tísimo Sr. Gobernador y capitán general se publí-¡Uel público. El padrino ó madrina debe presentar u-que en la Gaceta para conocimiento de las personas Ina papeleta en que consten los nombres del ahijado, á quienes convenga que todos los súbditos france- t^dresde estey el del padrino ó madrina. Las par- D Marino de	Ayudante mayor i } regimiento de
ses residentes en ella ó transeúntes pueden dirijir-jl,das se hallaran en el archivo de la parroquia del infantería de Ñapóles número, J <£c. se a este superior gobierno para cua quier clase de Sagrario; y losadult03 ademas de saber las cosas ne-j ‘Hallándome piooAbordo á .den superior á I09 soldados
•	* cesarías para conseguir la eterna salvación, han de ¡ de vsrrrTierpTVTYntonio SGfcfeviIa v Ambrosio Iturbe, por el
1	11 r	0	,	j	delito de haber herido alevosame.*.
hallarse en gracia para recibir el espresado sacra- j callcs tíe CFta cap¡ta¡i entrc J0 y! mentó.
Lo que de orden de S. E. I. se avisa a! público para su conocimiento. Habana 15 de Mayo de 1849.—Domingo García Velayos, secretario.
REMATES.
Por au»o proveído por el Sr. Teniente Gobernador do la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D4 Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudica* cacion propuesto por el albacea, herederos mayores y curador de I09 menores, en el escrito de fojas 23 de la teetamemaría de D. Francisco Alvarez P avelo, el cual es en el orden s guíente: primeramente ee adjudican D. José María, D. Antonio y üa. Dolores Alvarez ia posesión de 2 caballerías de tierra, con sus fábricas, pozo cercas, árboles y I03 muebles del ajuar de casa, por el precio Integro de su tasación ascendente á 2493$ 6 reales á qu¿ responderán por terceras partes, cobrándose de lo que les corresponda en divisoria, y devolviendo el I Hsceso si lo hubiere: asimismo s ”
„o,s,. «m* ...» o-
el Br. D. Bernardo del Junco, se	'—„»nte á I*» 11 y
inate qje ha de verificarse el dia 18 del c0”í ,ng ¿orenio en el despacho de S. Sría., de 8 negros nom	.	j ganga,
lucumí, gañan y de campo, laaado en 7UU».	JL de ídem
decampo y carretero en 750, José de Jesu	’ Manuel
_____ a,_______;.t ™;„. I. ,A»m ídem en
idem eñ 700, Marcial mina, de idem ídem en >, de ca ¡
Ramon de campoen 700
asuntos ó negocios en que la ausencia del consulado creyeren les perjudique, en la seguridad de que serán atendidas sus gestiones como corresponde y como siempre lo han sido en igualdad á todos los demas estrangeros.
Habana 14 de Mayo de 1849.—Crispía Xime-nez de Sandoval.
SALA CAPITULAR.
Al recibir el Escmo. Ayuntamiento la comunicación importante que se sirvió dirigirle el Escmo.Sr. su Presidente, Gobernador y Capitán general, sobre el proyecto concebido por S. E. desde su ingreso en el mando superiorde la isla de un empedrado sólido y
ciendu de ¡a siempre fiel isla de Cuba.—Para los dias 16 y 18 del mes actual se ha dispuesto el pago de las cantidades procedentes de los descuentos hechos álas viudas y huérfanos y empleados civiles y militares de sus pensiones y sueldos correspondientes al primer tercio del corriente año. Y se avisa á los partícipes para que ocurran en los dias desig-duradero según lo demándala conveniencia, sa|u. ¡ n!,dos á esta oficina á percibir las cantidades que á bridad pública, y la conservación del puerto a- s?favbr se hayan descontado, pues pasado dicho menazado de cegarse con las lluvias que llevan enjtermlno n0 se orificara por este motivo abono algu-enorme cantidad el polvo y fango de las calles, tales no- r, ,	, „„	,	r. . ,
como se hallan en la actualidad: complacido sobre-manera el Cuerpo Capitular, y con decidido empeño Real Junta de fomento—Comisión de Faros. por la realización de la obra, parala cual ha reu-—Habiendo acordado la Corporación que los iodivi-nulo dicho Escmo. Sr. copiosos datos haciendo levan- iduos que se nombren para dirigir los fanales que han tar plan os y perfiles y formar un presupuesto prolí- j de establecerse en diversos puntos de la Isla reúnan jo esperando el voto del Cabildo sobre si se adoptan líos conocimientos mecánicos yartísticos que exige ó no cloacas en el sistema del empedrado de grani-|su manejo y conservación autorizó á la Comisión to, que es el que se ha llevado la debida preferen-jqne suscribe para anunciar en la Gaceta Oficial la cia; a Escma. Corporación en su deseo de corres-¡clase de conocimientos que deben tener los que prepondera las miras bienhechoras del gobierno, cree I tendan las indicadas plazas, y son: saber limpiar arque por lo digno del pensamiento, por la utilidad ¡ mar y desarmar una lámpara mecánica, quitar y po-del servicio que va á resultar de. llevarse á cabo, y í ner válvulas, saber manejar la máquina de rotación y el muy conocido provecho que se comprende asi áisu carro, preparar el polvo rojo para limpiar lentes, favor de la higiene pública en tiempos de seca y de | espejos &cy enmasillarlos,soldar toda clase de meta-lluvias, como de la salvación de nuestra bahía, ha-! les, tornear, limar yen fin saber componer cualquiera personas que se ocupen de ilustrar con sus luces ! ra pieza de las que continuamente se desarreglan por y ésperiencia el punto de la formación ó supresión el uso. Entre los pretendientes se preferirá á los que de las cloacas en el plan del nuevo empedrado, y de tengan mayores conocimientos, lá agilidad necesaria abrir su juicio sobre los medios, recursos, arbitrios sean pilotos y prueben mejores servicios.—Habana ó espedientes que fueran mas productivos y menos 111 de Mayo de 1849.—Fernando Jlbar zuza.—Jin-onerosos al vecindario para poner en planta el pro-\tonio 7juazo.—Es copia—José María Velazquez, yecto admitido: desde luego el Escmo. Ayuntamien- secretario.
to les hace sabei que admitirá con aprecio las obser-j Rral junta de fomento.—Señalado pera el vaciones, memorias ó ideas concernientes á esos dos ¡g del corriente el remate de la construcción de artículos, que dirijan al caballero síndico procurador j |03 tinglados que han de hacerse en los muelles general, uno de los individuos de la comisión nom- ¡ ,¡e C!¡ia plaza, conocidos por de Carpineti y San brada para preparar con su dictamen la resolución j Francisco, bajo Jos planos y condiciones que es-que le pide el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y i tán de manifies o en la secretaría dé mi cargo, se Capitán general, en el concepto de que el cabildo ha-j anuncia al público á fin de que el quiera hacer rá mención de gratitud en sus actas y publicará el j proposiciones se presente en la misma oficina en nombre de los quemas hayan contribuido al acierto |ej espresado dia, en el que reunida desde las 12 que procura en materia de tan notorio interés, y al, la comisión encargada recibirá proposiciones en efecto pata que sirvan como dalos fundamentales se pliegos cerrados hasta la una y media, admitien-insertan á continuación los principales del proyec-jjo después pujas verbales hasta las dos de la tarto facultativo que existen en la escribanía de este; de en punto en que se cerrará el remate á favor Escmo. Ayuntamiento.	| de ia que mas ventajas ofrezca en precio y plazos,
La parte de la ciudad comprendida en el pro- d reserva de la aprobación de la Junta. Habana yecto es la siguiente: desde ia calle de O-Reilly i 5 de Mayo de 1849.—José María Velazquez, se-ha*ta la del Sol, y desde la muraila del Poniente I cretario.
á varios individuos en las 1 del dia 12 delconiente mes; y resultando de sus respet'vas confesiones, ser hasia nueve las personas á quienes hirt ron; no apareciendo hasta el presente como ofendidos mas q.e cuatro individuos: usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra liene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de sus Ejércitos, por el presente, llamo, cito y emplazo por primero y único edicto á todos aquellos que se consideren con derecho á hacer algunas reclamaciones por haber sido heridos ó atropellados en cualquiera forma tpor los enunciados individuos, para que en el improrogaf.le término de tercero dia comparezcan á deducir el que les asista en mi alojamiento, cuartel d : la nueva cárcel, ciertos y seguros de que se les oirá y hará completa justicia: y para que llegue á noticia de todos libro el presente edicto que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad. En la Habana á 15 de Mayo de 1849.—Marino de Mendieta.—Per su inandado.—José Lajeira. escribano de la causa.	E—2
DE OFICfO.
D. Ramón Padilla, oidor h- ñora rio de la Real Audiencia de Pueito-Ptíncipe y Alcalde miyor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$-c.
Por esta mi primera carta dt edicto, cito, llamo y emplazo a D. José Pujol, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p<>r alzamiento y fuga, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole tndo perjuicio. Que así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Habana y Mayo 12 de 1849.—Padil a.—Pér mandado de su Sría.-Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ra nir< z.	E 2—0
D. Martin Galiano Enrtquez ét Navarra, Alcalde m .yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción porS. M.
Por esta mi tercera cariado edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Fernandez Litieros y D. á Juan García para aue en el término de 9 dias co - parezcan en la Real cárcel á descargarse de la culpa que al Io le resulta en la causa eritrina instruida sobre fuga en la noche el 31 del mes de Marzo último do la Real cárcel, de la cua^ era segundo Alci.yJe el último, seguros de que si así lo h’jieren se les administrará recta y cumplida justicia, y en co ¡rario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos er; 'as penas de la ley. y por bastantes los estrados del tribunaU'donde se lea harán las notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo mandado en los referidosautos en esta fecha Habría y Mayo 11 de 1849 años. —Galiano.—Por mandado do su Viñoría.—Joaquín Trujiilo.
#)	E 2—0
D. Felipe de Loira, caballero de Ix.Real y militar órden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerray ‘Veniente Coronel gr ¡dnado y segundo Comand¡ntc de infai teríi. y Teniente de Gobernador político y militar de e'Sm villa y su jurisdicción por Sy M. épc.	f
Por estn mi segunda carta dú ediiuo, cito, Uamoy emplazo á D. José María Ferm ndes.\xhijo bjíiimo de 1*. José María y de Da. Rosa González*' v*’ íno de la Güira de Melena en el cuartón de Gabriel, de estatura alta, de m is de 20 años de edad, de color trigueño lavado, de pelo negro, de frente regular, cejas a. pelo pobladas, de ojos negros, nariz roma, de boca grande y barbi-lampiño, paraque dentro de 9 diasse presjntccn lacárcei pública decaía villa á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales seguidos en averiguación délautoró autoresdelas heridas inferidas al negro Ctísáreo lujumí de la dotación del ingenio la Morenita, y de cuyas heridas se le orijino la muerte; cierto y seguro deque si asilo hiciere se. le admink-trará recia y cu mplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por basiantes en su caso los estrados de ¡a audiencia. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asrsor titular en los autos que tratan del asunto. —Loira.—Por mandado de su merced.—José Joaquín Leal. —San Antonio, Mayo 10 de 1849.—Por ocupación de D. Jo-é Joaquín Leal.—Nicolás Arias.	E 3—0
criollo, de campo y zapatero de hombre y	I'1	en
- —	y Joseta arara, ^
nuel
500.
R—3
En auto que
ha proveído el Escmo. Sr. p°'Tón*PadiUa,
duiu uuc ua jiiuiwu/ vi	»a Dnrnnn i 3QIBt*i
vil, eoo la consulta del Sr. Alcalde mayor D-	*ia lcg.
5 ha*
hasta el muelle. La superficie de esa zona y que ~
debe empedrarse ase,ende a cen o sesenta y Hquilar dWe negros sanos, rosbustos y de buena edad mil ciento ochenta y cinco varas planas, de las cua-	J	.
,	,	■ J -i ■ ■	. ■ .	propiosparatrabajoseguidovconstanteparalator-
les ochenta y cinco mil seiscientas tramta y cuatro '	,i	a	* . j
., ,	/	...	.	¿ .	. re tanal Koncalt en el cabo de San Antonio de esta
varas deberán ser Davimentndas con la piedra de ■ , a ,	,_. ...	.	.	. „
D ■	u j	, isla, be les dara buen trato y asistencia y diez y nue
¡rranito de Boston que por su mucha dureza se des-	______r J	, i i
f. . .	.	'	. -	.	„	ve pesos mensuales. Los que quisieren alquilarlos
tina á los puntos de mayor transito; cuarenta y cua-| ___________________Li. j	7
tro mil quinientos sesenta y cinco varas lo se
rán con el granito de Francia, veinte, y seis mil novecientos veinte y siete varas piañas irán cubiertas con losas de San Miguel constituyendo las aceras, y tres mil cincuenta y nueve varas planas ocuparán otras tantas tapas de registro; en el caso de establecer las cloacas
Los costos de estas obras ascienden á un millón quinientos sesenta y cuatro mil quinientos ochenta y
pueden presentarlos en la calle de Cuba esquina de lt. Amargura, casa del Sr. D. Fernando Abarzu-za ó enla de Compostela ntím. 131 en el término de cinco dias.—Habana y Mayo 12 de 1849.
Se necesita para el mismo destino un enfermero de capacidad y honradez: en las mismas casas se hará el ajuste.
Contaduría general de rentas marítimas.— .	. Para el J6 del corriente se han de rematar en el nlina-
cinco pesos sets rea.es, en esta forma: ochocientos cen de averías COv nueve doce avos docenas de pañuelos de sesenta y sinco mil setecientos ochenta y dos pesos] algodón y 189 piezas de muselinas con 1228 varas. Habana
corresDonden a cloacas y seiscientos noventa y 0 I y	11 4« 4^49Clairac.	4
J	J	—Para el 1/ del comente se han de rematar en el al-
cno mil ochocientos tres pesos y seis resles ai pavi-| macen de averías 82 decenas de pares de espuelas estañadas, mentó, de cuya cantidad se invertirán en aceras se-| Habana, Mayo 15 de 1849.—Clairac. un mil novecientos cuarenta y nueve pe-
AÜTOS.
A cons8Cunncia de los autos del concurso de acreedores de D. Vicente Guerrero, 6e ha proveído per el E=cmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor t r-cero el auto que copio.—Habana y Mayo 12 de 1849.—Vistos: por presemadas Ia3 relaciones juraoas de acreedores y de bienes que se acompañan, cortvóquense d los contenidos en ella personalmente ó por boleta y por tres números consecu-livos de la Gaceta oficial y Diario líe la Marina, lo mismo que ios demas ignorados ó que se creyesen con derecho á reclamar para que se presenten por sí ó por Iejítimo apoderado á la junta genera! que tendrá lugar en la habitación del Sr. consultor el dia 24 del corriente á las 10 de su moñ «no, á fin de acordar si acceden ó no á la espera que se pretende, y á lo d. raa.j. que convenga al interés de los acreedores, apercibidos de parar el perjuicio q^haya lugar á los que no asistieren. Ase-
~	“"iT*
tt-nta y
r el perjuicio qu^haya lugar á los qu soría 40 rs.——Boscn.—Br. Gaspar VilTate Habana 14 de iYl;j.yo de 184ÍT—Br. Gaspar Viilale.	A—2
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de esta villa, :»a dispuesto con consulta del asesor titular y su acompañado el Dr. D. Fernando Saavedra, á consecuencia de la testamentaría concursada dei Pbro. D. Ambrosio María de Escobar, se anuncip para conocimiento de los acreedores é interesados en !q3 bienes del indicado Pbro. y cumplan' con lo que previene el auto que sigue.—,fSan Amonio, Mayo 7 de 4849.—Vistos: instruyase á los interesados en el juicio que no asistieron al acto á que ee refiere la diligencia de fojas 513 de lo a-cordado por los concurrentes, para que dentro de quinto d»n
se odjulican ias vacas, 3 t»meros, 3 yeyuas con sus crias, una potranca, un caballo viejo y 10 cochinos, también por el precio de su tasación ascendente 129$ 4 rs. El heredero D. Antonio Alvarez se adjudicad ne gro Germán criollo en 470$ para pagarse de su herencia, recibiendo o entregando el esceso. D. José María Alvarez se adjudica el negro Lorenzo ganga en 450$ y la esclava Candelaria criolla en 480$ con las mismas condiciones esplicadas en el párrafo anterior. Da. Dolores Alvarez se adjudica la negra Dominga criolla en 400$ también en pago de su herencia. Da Isidra Alvarez se adjudica el negro Ildefonso criollo en 500$ la negra'Escolástica en 400$ y lá negra Gregoria en 340. D, Santiago Alvarez Meza en representación de su consorte Da. María Candelaria Alvarez se adjudica el negro Rafael criol o en 380$ y la esclava Caridad también criolla por 470$ Y finalmente D. Juan Alvarez Ravelo en nombre de sus menores y para ellos se adjudica el negro Tomas criollo por la cantidad de 500$ con la condición de que 'o que alcanzaren de herencia sus representados, se asegurará con escritura hipotecaria en finca idónea y con él 5 p.g de rédito anual; á fin de que se presente^ la persona que quiera mejorar dichas proposiciones en el término de cinco dias.	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de la Reai Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldc. D. Mi guel F. de Porto, en h testamentaría de Do. Eusebia d * la Piedra, está prevenjdo se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana uel 19 del corriente, en el local de la misma Real Audiencia, de una casa de tabla y teja que quedó entre los bienes de la antedicha, ubicada en el barrio de Cha-vez, estramuros, calle del Indio número 52, retasada en 250$; para que el que quiera hacer postura ocurra á ta escribanía ó al lugar señalado.	R—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular, y por ante Dl Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Antonia María Torres, está mandado anunciar al público la proposición que se hace por conducto de la al bacea de la repetida Da. Antonia María, de dar por los sier vos María de Regla como de 6 años de edad y Simeón de 4 la suma de 323$ al contado; para que el que quiera mejorar la referida proposición comparezca en el juzgado en el término de cinco dias contados desde el último anuncio.	R—‘
Por auto proveído por el Escmo. Sr. G< herrador político con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, en las diligencias promovidas por D. José Doroteo Valdes, solicitando para que como curador que es de sus hijos se le habilite para la venta de un pedazo de terreno en que estos son condueños, está mandado se publique por este órden en 3 números consecutivos, la proposición de compra hecha por D. Francisco Martínez Viera de dar por el es-presado terreno y unoá cuartos de tablas y t-jis sitmdos en el barrio de J- sus María calle que titulan de Cientuegos al núm. 7 en la cantidad de 1300$ de los que corresponden 350 á los espresados menores, en concento de que el supracitado terreno se compone de 9i varas de frente y 27 de fondo, á fin deque si alguno quisiere mejorarla comparezca en el juzgado por conducto del actuario en el término de cinco días.
R—’
Por auto proveído por el St Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y hlspou, á consecuencia <Je ios unios testamentarios de D. LuisFonchat, vecino que faédel partido de Guaiiiacaro, se ha d spuesio se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse asignado el dia 19 del actual y dos subsecuentes liábi es ei fueren necesarios para la continuación del remate de un cafetal titulado Descanso, compuesto de 3f caballerías de tierrn de la hacienda Laguna de Palos, ubicado en el partido ci.ado, tasado con sus fábricas, plantaciones, utensilios y 17 esclavos de doticion.de ambos sexos y edades en 7*210$ 2 rs., y cuyo remate tendrá efecto á la hora de costumbre en la pueita del tribunal; pudiendo el que que quiera instruirse de sus tasaciones comparecer en la escribanía.	R—2
En el intestado de Da. María Ignacia de Villafranca Fernandez del Cueto, han propuesto tos interesados adjudicarse los bienes que quedaron a> fallecimiento de aquella, del modo siguiente: D. Francisco Mnrty Torren» ofrece lomar en adjudicación absoiuta los esclavos todos y las alhajas por el íntegro precio de sus respectivos avalúos ascendentes á 5142$ i rea', en concepto que de este precio se han de rebajar los 1300$ que tiene dados por parte de siervos en compra con pacto de retro, y que el resto ha de ser aplicado al pago de su éré lito en. lo que importare esti cantidad concurrente de diferencia. Y ia representación de Da. María de los Dolores Villafranca del Valle propuso á su vez tomar también en adjudicación la es ancia y muebles correspondientes á loa bienes en precio de 14728$ que es el de 9u tasación; y 4000$ ma9, del cual habrán de deducirse los censos que cargan sobre dicha estancia y los réditos que se adeudaren hasta el uro, lo que importare la deuda funeraria ,y ia actual refección de la finca; dándose por contenta de su lejítima paterna y réditos devengados desde el año de 1846, con renuncia de los vencidos desde el año de 7 ha-.ta el dia de la adjudicación que se hizo á Da. María Ignacia eii hermana, ofreciendo igual comenta en los mismos términos y con igual remisión por patte de sus sobrinos aumentes, toda la vez que no es posible aspirar al reintegro por falta de bienes, pagando de. coalado las costas procesales, ej crédito de D. Marcelino Martínez ascendente a 38$, y el resto de por mitad en dos años desde el dia de ia posesión, aplicándose el primer4 plazo al pago de los réditos de Da. Ignacia María y de D. José Villafranca y Da
v por ame D. Francisco Valerio, a c°nB^l^ad0 lamentaría de L>. Bernardo de Ariosa, e8laJ"¿ ¿e ga saber al público la proposición que eeh. '^ ^ ^ 0¡_ rar al menor heredero la cantidad de 19°~Jv7	12 p.g al
tuadas en el barrio de San Lázaro, abonand jevo|T¡éndole -ño, cuyo rédito se pagara cada 6 meses, y . iey; a el capital llegado cualquiera de los tres caao» ued, ye-fin de que si hay quien quiera mejorar \a °*e'	' ¿io. R—3
r¡finarlo dentro de tres dtss después del ultunn'	primero y
Por auto proveído por el sr. Alcalde mato 0vromoT1Ijo por ante D. Francisco Va'erio, en los autos qu p']0 ,je ja el Dr. D. Simo» Vicente de llevia contra D. * d-l-oiw-
Torreen cobro de pesos, está dispuesto para el rem_	tasado
ro de la Yegua, compuesto de 6 caballettaa d« .tta’cerca», en 6391$, ubicado en el partido de Gabn*}’5?" . efdia 14 fábricas y demás utensilios, cuyo remate tendrá g ma-0naj del corriente enla puerta del juzgado a las n a;, .eñalado. para que el que quiera hacer postura ocurra ^^
rorauto proveiaopor o», y«	Qon Antonio,con
Gobernador político y militar de la villa de S	_or
consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Q,eBlament»ría ante D. José Joaquín Leal.á consecuencia déla
--------------------------------------- tas conde D- Malíasi Borrego, csiá mandado que por 3	qua
secutivas se anuncie al público la propoaicio?. de hace O. Francisco Fernandez de un sitio decabaUeria y dia de tierra de mala calidad y pedregosa, ‘»'““d'Ly.a v QPue . tido de Vereda-Nueva, tasado sin elimpuesto ensw»i u dó por bienes del indicado Borrego, cuya proposición dar por dicho sitio 7iM$ 4 rs., a pagar 224$	,
do y los 500 restâmes en dos añosa razón de 240 caa“ empezando a correr y contarse el primero desde que se apru -be la venta, para que si hay quien quiera mejorarla ocur la escribanía dentro de quinto día después del ulumoanu
ció.	_	“■
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Och^ » .Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez mterir.o del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. ü-guel F. de Porto, en el intestado de D. Juan Francisco del Campo, está prevenida se anuncie al público en 3 tmpreaos el remate que ha de verificarse la mañana del 19 del coi ríen-te de loa efectos de una tienda de ropas en ¡a calzada Real del Monte al número 75, retasada en 955$, para que el que auiera hacerles postura ocurra á la escribanía á inatrmrae.
•	R 2—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor s-gundo D. Meliton Baleuzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, en el intestado de l)a. María del Carmen Delgado, se manda anunciar al público que el dia22 del que cursa de 10 á 11 de la mañana se ha señalado para el remate de 6 solares mé-nos 32, varas planas, situados en el pueblo del Calvario, con casa de vivienda, cercadas de piedra, arboleda frutal y demas anexidades, retasados en 823$, cuya diligencia tendrá electo á las puertas del juzgado, el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escriban!» del actuario á instruirse. R'-I Por disposición del Escmo.Sr. Capitán générai, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor do guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el día 18 del corriente en los portsles de la casa de gobierno á la hora de costumbre, 2 casas situadas en la villa de Guanabacoa una en |i catle de Cadenas esquina à la de Vénus, retasada en 1434$ 51 rs., y ia oír. en in imaina calle de Cadenas contigua a la anterior, retasada en ñ21$ 2f rs. El que quiera hacer proposición ocurra al lugar y día designado ó ¿tres á la escribanía de guerra á instruirse.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
En auto proveído en 9 del corriente por el Sr. Teniente Gobernador político v militar de la jurisdicción de San Cristóbal, D. Francisco de Paula de Michelena, con consulta del asesor titular y por ante Ice de asistencia D. Santiago Gutierre?. de Celis y D. Pedro Gayarrel, se ha dispuesto en los autos de! concurso de D. Juan Acosta, citar á todos los acreedores de aquel en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, para la semencia de graduación de créditos que se ha de pronunciar.	C—2
A consecuencia de la testamentaria de Da. Bárbara de la Torre, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se celebre unajunta en su juzgado el dia 18 del corriente a ias 10 de la mañana, para la que se mandan convocar todos los interesados, á fin de que se instruyan del cBtado del juicio y reclamaciones pendientes contra los herederos de Da. Lorenza del mismo apellido, acuerden lo oportuno sotire esto9 particulares, asi como la manera de cumplir en todes sus partes la volundad de ia testadora respecto al pago de algunos legados que ademas de ser remuneratorios, tienen preferencia en su abono, bajo ei apercibimiento de pasar el no concurrente por lo que se acueideen el acto. C—2
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con la consulla del Sr. asesor geneia!, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos promovidos por D. H'lario Landeta haciendo cesión de bienes i sus acreedores, so ha señalado el día 21 del corriente á ias 11 dejla mañana para que reunidos estos en el estudio de dicho Sr., calle de Aguiar núm. 106, acuerden lo que les convenga en justicia sobro dicha cesión, á cuyo efecto se les convoca.	O—2
Re'il Tribunal de Comercio.—Por auto de 8 del corriente. proveído por el Real, tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando d-t Castro, en los de la quinta sección de la quiebra de la sociedad de Colomé, hermano y compami, está mondado se cite- por este órden'-fi D. Vicente
muy, é razón del 5 p.g desde el año de 1845 hasta el dia en j Go'onu: a de que ocurra a hacerse cargo de !a provtden-que respectivamente recibieron sns lejílimus, y el sóbrame,cla ^ue comunico trafilado a dicha sociedad de la esposiciou con el otro plazo al completo del pago á D. Francisco Marty Presen,,!,“a P°r el sindico con arreglo al artículo 1140 del Có-
sos dos reales. Y para general inteligencia se P—| -	...... PARTIS JUDICIAL«'1
büca en tres números de l<t Cracet& OnCl3.l á cuyo jgj Egcmo. Sr. Gobernador político, con la consulta de¡ ! tradecir lo capitulado, se les habrá por confórñies, y se pro-fin libro la presente. Habana y Mayo doce de mil Sr. Alcalde mayor mayor segundo y por ante D. Pedro Vi- veerí lo correspondiente—Asesoría para cada asesor 48 rs ochocientos C'iarenta y nueve.—Francisco	¿e | d»l R tdngyjz, hi afurobadq por auto de ayeL cuanto ha lu-
Castro.
: gar en derecho la información do insolvencia que promovió | Da. Gertrúdis Salceda. Habana y Msyo 12 de 1849. '—I
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
a>ira
sétima parte, ix.
Rnmember.
Abriéronse entonces las dos hojas del balcón que caia á la plaza y el pueblo pudo ver salir silenciosamente del vasto aposento un hombre enmascarado que por el hacha que en las manos tenia manifestaba ser el verdugo. Acercóse aquel hombre alta-jo y arrimó á él su hacha.
Este ruido fué el que primeramente oyo A
thos.
Tras el verdugo salió pálido en verdad, pero sereno y con seguro paso, el rey Carlos Estuardo, avanzando entre dos sacerdotes, seguido de algunos oficiales superiores que debían presidir la ejecución y escoltado por dos filas de partesaneros que se colocaron á entrambos lados del cadalso.
El aspecto del enmascarado despertó prolongados murmullos. General era el deseo de saber quien tuese el incógnito que tan á punto se presentaba para que no faltara al pueblo el terrible espectáculo que se le tenia prometido cuando ya se creía necesario aplazarle para el siguiente dia. Devoráronle todos con la vista, pero lo masque pudieron sacar en limpio fué que su estatura era regular, que iba vestido de negro y que debía tocar en la edad madura, porque por debajo de la careta se veia asomar la es-tremidad de su barba de color ceniciento..
Mas al advertir el pueblo la serenidad, la nobleza, la dignidad del rey, se restableció el silencio y todos pudieron oír sus palabras.
— Gorzalez Lauz n.—Dr. Qmntero —Dr. Saavedra —Anto-nio de Pnrto.” Villa de San Antonio, Mayo 12 de 1849—Antonio de Porto.	A —1
hasta donde alcanzare. Cfoyas proposiciones se ha dispuesto en auto del dia de ayer, proveído por el Escmo. Sr. Comandante genera! del Apostadero, con la consulta del Escmo. é limo. Sr. Auditor interino del mismo, que ee publiquen en tres números consecutivos de la Gaeeta oficial paraouoel que quiera mejorarlas lo verifiquo dentro de nueve dias después del último anuncio. Habana, Mayo 10 de 1819.—Plácido Borrego
R—3
digo de comercio y 244 de la ley de enjuiciamiento. C—3 DE OFICIO.
A consecuencia dol intestado de la morena Ubre Josefa Cantón, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guiñes, con la consulta de! asesor titular y por ante D Pedro Plutarco Renté, en decreto do 7 del corriente, se cr* to por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al negro Francisco, hijo déla mencionada Cantón, para que compartz-
no on ni niurva/tn riñe oí A noe m1:: *:   ............... - _
En el incidente dei intestado do D. Pedro Amonio Zs- caen el juzgado por sí ó por medio de su lejítima representa-mota, seguido por la sociedad <Je Gay y hermano, está man cion á deducir sus derechos.	C *—O
Sin duda respondió á esta petición la persona á quien iba dirigida con un ademan afirmativo, por que el monarca empezó á hablar con firme y sonora voz, que vibró hasta en el fondo del corazón de A-thos.
Reducíase su discurso á esplicarsu conductay á dar consejos al pueblo por el bienestar de Inglaterra.
— Oh! decía Alhos entre si; ¿y es posible que yo oiga lo que estoy oyendo, que vea loque veo? ¿es posible que haya abandonado Dios á su representante en la tierra hasta el punto de dejarle morir tan miserablemente?.... ¡Que no le haya yo visto! ¡que no me haya despedido de él!
Oyóse un'ruido semejante al que haría el instrumento de muerte movido sobre el tajo,
—¡No toquéis al hacha! dijo el rey interrumpiéndose.
Y prosiguió su discurso.
Terminado este reinó un silencio glacial. Llevóse Athos la mano á la frente y por entre ella corrieron gruesas gotas de sudor; la temperatura era de hielo.
Indicaba aquel silencio que se estaban haciendo los últimos preparativos.
Cuando concluyó el rey de hablar paseó por entre la multitud una mirada llena de misericordia, y quitándose la insignia de la órden que llevaba pues ta, y que era la misma placa de diamantes que le enviaralareina.se laentregó a! sacerdote que acompañaba á Juxon. Después sacó del pecho unacru-cesita también de diamantes que procedió asimismo de madama Enriqueta.
—Tendré esta cruz en la mano hasta los últimos momentos, dijo al diácono; quitádmela luego que haya muerto.
—Si, señor, respondió una voz que Athos cono-
ció al momento.
Carlos que hasta entónces había estado cubierto, se quitó el sombrero y le tiró á uri lado; en seguida se desabrochó uno por uno todos los botones de la ropilla; se la quitó también y la echó junto al sombrero. Como hacia frió pidió su bata y se la tra-geron.
Horrible era la pausa con que se hacia todo esto. Hubiérase dicho que el rey iba á echarse en su lecho y no en su ataúd.
Recojiéndose los cabellos con la mano, preguntó por fin al verdugo:
—¿Estorbarán? En ese caso podremos atarlos con un cordon.	,
Acompañó Cárlos estas palabras con una mi rada que parecía querer taladrar la máscara del desconocido. Aquella mirada tan noble, tan serena, tan firme, obligó al verdugo á volver la cabeza, pero al huir de los penetrantes ojos del rey.se encontró con los ardientes de Aramis.
Viendo Cárlos que no respondía reiteró su pre gunta.
—Bastará, contestó el hombre con sorda voz, que los echeís á un lado.
Apartó el rey sus cabellos con entrambas ma nos. y dijo mirando al tajo:
—Poca altura tiene; ¿no hay otro mas elevado?
—Es el que siempre se usa, respondió el enmascarado.
—¿Podréis cortarme la cabeza de un solo golpe? preguntó el rey.
—Así lo espero, dijo el ejecutor.
Tan singular fué la entonación con que pronunció estas palabras, asi lo esjjero, que todos, es-cepto el rey, temblaron.
—Bien e3tá, dijo el monarca; ahora escúchame verdugo.
Dió un paso hácia adelante el enmascarado, y Réstame un millón en oro que enterré en las bóvedas se apoyó sobre su hacha.	i del castillo de New-castle al salir de aquella ciudad.
—No quiero que me sorprendas, le dijo Cárlos. Solo tú sabes que existe ese dinero: has uso de él
Voy á arrodillarme para rezar, pero no me hieras to davía.
—¿Pues cuando? preguntó el enmascarado.
—Cuando ponga la cabeza sobre el tajo y abralos brazos diciendo: Rtmember [1] hiere sin miedo.
El verdugo se inclinó ligeramente.
—Es llegado el momento de abandonar el mundo, dijo el rey á los que le rodeaban. Señores, os dejo en medió de la tempestad, y os precedo en el viaje á la patria en que no se conocen tempestades. Adiós.
Miró á Aramis y le hizo una seña particular con la cabeza.	.tÁsmnj s ,
—Apartaos ahora, continuó, y dejadme que rece Aléjate también, dijo al enmascarado, no mas que por un momento; ya sé que soy tuyo, pero cuida de no herirme hasta que te avise.
Hincóse Cárlos de rodillas, hizo la señal de la
cuando creas que sea oportuno para el mayor bien de mi hijo primogénito. Y ahora conde de la Fére, despídete de rfii. 1
—Adiós, santa y mártir majestad, murmuró A-thos paralizado de terror.
Hubo entonces un instante de silencio, durante el cual le pareció á Athos que el rey se levantaba y cambiaba de posición.
Con llena y sonora voz que pudieron oir, no solo los del cadalso sino los de la plaza, dijo después el rey:
—Remember.
No bien acabó de pronunciar esta palabra, cuando un terrible golpe conmovió el tablado; el polvo que se desprendió de la colgadura cegó ai infeliz caballero. Al alzar por un movimiento maquinal los ojos V la cabeza, cayó sobre sus ojos una caliente gota. Retrocedió Athos con un estremecimiento de
cruz, acercó la boca á las tablas como para besar la horror y en el mismo instante se cambiaron las go-plataforma y apoyándose con una mano en el suelo ¡ tas en un negro torrente que bañó el suelo, y con la otra en el tajo.	! El conde cayó de rodillas y estuvo por espacio
Conde déla Fére, dijo en francés; ¿estáis ahí! de algunos instantes sin juicio y sin conocimiento.
¿puedo hablaros?
Esta voz marchó rectamente al corazón de A-thos y le atravesó como un frió acero.
—Si, señor, dijo temblando.
~ —Fiel amigo, corazón generoso, prosiguió el rey no has podido salvarme, no me debíais salvar. Aun cuando sea un sacrilegio, te diré que ya he hablado
No tardó en advenir que iba disminuyendo el ruido y que se retimba la muchedumbre; pero aun serma-neció un instante inmóvil, modo y trastornado. Levantóse después, empapó la punta de su pañuelo en la sangre del rey mártir, y viendo que la genio ee a-lejaba cada vez mas, bajó, entreabrióla colgadura, pasó por entre loa caballos, se confundiócon el pue-
á Dios y te hs reservado para el último. Por defen- blo cuyo traje vestía, y llegó ántea que sos amigos der una causa que creí sagrada, he perdido el trono ¡ á la posada.
de mis padres y disipado la herencia de mis hijos. | Al entraren su cuarto se miró á un espejo, vjV»
------	_	-------, en su frente una gran mancha roja, llevó á ella iá
[1] Acuérdate ó acordaos.	¡mano,la apartó llena de sangre del rey ydmna-