I
Una acción generosa.—La Alboni araba de daten París una prueba de sa generosidad. Habiendo pro metido tomar parte en el concierto que dió Gali el 23 del corriente, se le olvidó prevenirle que no podia voi verá París desde Londres, á donde le obligaba á trasladarse un compromiso artístico, sino á la misma hora de principiarse la función. En la duda de si cantaría ó no la Alboni, mucha gente dejó de acudir, cosa quena pudo menos de perjudicar á los intereses del que daba el concierto. La Alboni cumplió su promesa, pero llegó demasiado tarde para aumentar la entrada. Convencida de esta verdad la apreciable cantatriz, fue al día siguiente á casa de (valí, y le obligó á aceptar un billete de 4000 rs. para resarcirle del perjuicio que se le había ocasiona, doporcausa 6uya,
Entierro del Obispo de Barcelona.—Vuestro corresponsal de aquella ciudad nos escribe lo siguiente:
Según estaba anunciado en los periódicos de esta capital, hoy se ha verificado con toda pompa y solemnidad •nríerroJdelj'Es mo. é lllmo. Sr. D. Pedro Martínez de San Martin, obispo que fué de esta diócesis.
A las nueve y c arto de la mañana ha empezado á desfilar la procesión del palacio mortuorio en el orden siguiente: abrían la marcha 326 niños de la casa de Caridad con velas amarillas en las manos: iban después las niñas y jóvenes de todos los piadosos establecimientos: 52estudiantes del Seminario Conciliar Tridentino, el clero de todas las parroquias de esta ciudad, en número próxima ttvamente de 400 individuos, el féretro sobre el cual vstaba descubierto el cadáver de Su lima, conducido en hombros de cuatro robustos jóvenes sosteniendo las cin-tas ocho canónigos, y hacían el duelo el gefe político, el alcalde corregidor, el general segundo cabo Rocha, los cónsules de varias naciones, los empleados de la curia e-clesiastica y la municipalidad. El fúnebre cortejo ha em
•J — ....“ • L	IU1JCU1U 1/U1 LOJ'r lia cin
pleaao cerca de tres horas en el tránsito por las principa-r cak es ^iaf*a entrar en la catedral, en cuyo centro se elevaba nn túmulo de colosales dimensiones, donde fué colocado el cadáver del anciano prelado Serian las doce y media cuando se empezaron á celebrar los funerales para el eterno descansa de su alma. A las dos haconelui-do tan iriste ceremonia, depositando el cadáver en la capilla de Sia. Eulalia donde parece sera sepultado.
_	,	[£/ C. P.]
Cereales en la Gran Bretaña.—Desde el dos de Marzo Je 1848 hasta el primero de Febrero de 1849, se introdujeron en les diferentes puertos de la Gran retaña 170.422,840 libras de granos y harinas de todas clases para el consumo del país.
—ingles.—En Londres se recibió el mes pasado el primer cargamento de té cultivado y preparado en las Indias Inglesas (Orientales.)
{La Patria.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
BIBLIOGRAFIA
IX.
OBRAS DE ANATOMIA.
-Tratado completo de Anatomía quirúrjica por Vel— peau. —Ultima edición.—Estarnos bien persuadidos de que el solo nombre de Velpeau recomendará mas su brillante tratado de anatomía quirúrjica, que todos los elogios que pudiéramos tributarle. Su primera edición, publicada en 1836, obtuvo la mas favorable acogida en toda Europa- la segunda fué recibida aun con mayores señales de estimación, y la terctra y última, que es la que tenemosá la vista, laque hemos leído detenidamente, se considera como el trabajo mas completo de su clase.— \ eamos cual es su plan y el modo como lo desenvuelve el ilustre cirujano de la Caridad.—“Esplicar por la ana-tqmía las numerosas particularidades, ya de patología, ya cirujia, ó bien ¡de medicina operatoria que se refieren al estado apreciable de los órganos;” tal es, en concepto de \ elpean, el objeto importante que la anatomía quirúrjica se propone. Para este sabio profesor no es lo misino la anatomía quirúrjica que la topográficaó de regiones.” La resena de todas las parles del cuerpo, dice, que se encuentra al fin de la obra de Boyer pertenece á la anatomía topográfica, y no contiene nada de quirúrjico; miéntras que varias abservaciones prácticas distribuidas en diversas partes del manual de Riolano y del tratado de Portal, dan á las obras de estos autores algún carácter médico-quirúrjico.” Copiamos estas palabras de Vel-pooa, para que con el ejemplo que presentan, se comprendan mejor sus ideas.
En este concepto y para dar un completo desarrollo á eu pensamiento, no adopta esclusivarnente para sus descripciones, niel orden de superposición ni el de tejidos, ni el que considera cada legión del cuerpo como un órgano aparte, ni el que se refiere siempre á uno de los órganos que se supone centro de la región, ni el llamado analítico ó de sistemas orgánicos, ni otro alguno de los conocidos; sino los reúne todos, y forma un método particular y nuevo, por medio del cual describe la forma y particulares estertores de cada región, y en seguida entra en el exámen de la piel, de ia capa subcutánea, fascías fibrosas, arterias, venas, vasos iinfáticos, nervios, y huesos con todas sus dependencias, que forman la hase de cada región; deteniéndose minuciosamente en todas las consideraciones méJicas, quirúrjicas y operatorias, á que se presta cada una de las mencionadas partes. En ciertas regiones supone Velpeau ademas un corte transversal, con la enumeración délos órganos que éste descubre, y de los que debiera atravesar un punzón conducido en una dirección y á una altura 'determinada. Pero á pesar de que con este plan nada queda por examinar, advierte el autor, que no se llegará á estudiar completamente la anatomía quirúrjica, hasta haber profundizado no solo en cada región, sino también en cada aparato anatómico, dedicándose vátias personas separadamente y con particularidad á cada uno de estos puntos.—Nos hemos ceñido hasta aqui á repetir en es-tracto casi las mismas espresiones de Velpeau, para que los jóvenes se penetren bien de las miras eminentemente prácticas con que escribió su beruioso tratado, y se dediquen á su estudio con la detención que merece. La anatomía quirúrjica es todavía, como dice el mismo au-tor, una ci ncia nueva, á pesar de que en una reseña histórica, que presenta en su introducción, se remonta hasta la época de Riolano para investigar su origen; y si es admirable el alto grado de perfección á que este célebre cirujano la ha llevado, posible es también que en un campo tan fecundo se descubran nuevos hechos, se comprueben muchas teorías, á las cuales falta aun la sanción de la esperiencia, y se conquisten triunfos gloriosos pa-
MEM0RIAS DE ULTRA-TIMBA.
ra formarse una sólida, imperecedera reputación. El campo es fecundísimo, repetimos, y muchos de nuestros jóvenes cursantes, que tan brillantes pruebas dan á menudo de su capacidad sobresaliente y de su constante aplicación, pueden recorrerlo, y emplear sus ardorosos esfuerzos en descubrir los tesoros que aun guarda ocultos en su seno.—La obra de Velpeau está dividida en dos partes: una que comprende la anatomía general, con importantes consideraciones sobre las partes blandas y duras del cuerpo, estudiadas de un modo general; y otra, que constituye la'verdadera anatomía topográfica ó de regiones, en la cual todas estas se examinan detenidamente sin que quede olvidado el particular ma9 insignificante, tralado todo con la mayor sencillez y exactitud. Como se comprende por lo que dejamo s espuesto, en cada región indica Velpeau, esplicándolas á veces detallada mente, todas las enfermedades que puede padecer, y to das las operaciones que en ella pueden practicarse. Termina la obra con un resúmen, que contiene el resultado á que ha llegado el autor con el exámen de las investigaciones anatómicas de Thomson; y decimos que termina la obra contrayéndonos á la traducción hecha por los redactores de la Biblioteca escogida de medicina y cirugía, que es la que poseemos, pues el original contiene este resúmen bajo la forma de introducción al principio del primer volumen, para que el lector sepa desde luego, dice Velpeau, que debe recordarle al leer el fondo de la obra. También contiene el original tres hermosos dibujos, que según se espresa el autor, ha tomado del tra bajo inédito de M. Thomson con el fin de aclarar algu-nasdescripciones, quede otro modos hubieran sido difi ciles de comprender.
Nos propusimos no mencionar en estos artículos nin-guna obra que no hubiésemos leído, para no divagar en nuestros juicios, y lo hemos hecho así hasta ahora: nuestro parecer ha sido ingenuo y arreglado á nuestros cortos conocimientos, por lo que no será extraño que se resienta este Irabajo de algunos ó de muchos defectos.— Cuando hemos tenido n itir.ia fundada de la bondad de una obra que no habíamos leído, nos hemos contentado con repetir el juicio de otros, advirtiéndolo. Para nada; sino es para algunas simples noticias, nos hemos valido de los Catálogos franceses, pues ni bastaban á nuestro ob jetólas cortas recomendaciones con que en ellos se acompaña el anuncio de los libros, ni nos habíamos propuesto una tarea tan mezquina como la de copiar un índice algo razonado de las publicaciones á que nos contraemos: lo poco, muy poco, que de ellos hemos tomado, con la idea solo ¿e confirmar nuestros juicios ya formados, hemos tenido cuidado de señalarlo c n lo9 signos ortográficos de costumbre.—Pero al tratar de las obras de Anatomía quirúrjica, tenemos que contentarnos con los simples anuncios, pues á escepcion de la de Velpeau ya indicada, y de la de Malgaigne, que examinaremos en otro lugar, no poseemos, ni hemos podido conseguir entre nuestros amigos, ninguna otra. Prescindimos, por supuesto, de los resúmenes de anatomía de regiones que se encuentran en varias obras, como las de Boyer, Hurtado de Mendoza, Boscasa, &c, porque son muy conocidos. Sabemos únicamente que existen, y que tienen mérito, los tratados de Malacarne, de Burns (limitado á la cabeza y el cuello), de Colles, de Blandin, de Edwards, de Bock, de Troriep, de Huek, y el que se incluye en la Enciclopedia anatómica.
Anatomía patológica del cuerpo humano, por J. Cut-veilhier. Esla obra ha sido publicada en el espacio de doce años, de 1830 á 1842, en dos volúmenes en folio con 233 láminas iluminadas. Nada nos dicen los catálogos de esta notable producción contentándose el que mas se ocupa de ella con poner al pié de su anuncio un índice de las materias que contiene. Nosotros sin embargo, aunque no la poseemos, estamos bien informados de su mérito, y podemos decir: que desde su aparición obtuvo una acogida estraordinaria; que el testo está escrito con la mas severa precisión, con una riqueza admirable de datos, formando con los materiales que reúne y describe un completo tratado de anatomía patológica; que las láminas son acaso las mejores que se han publicado sobre la materia, y que todas representan fielmente las diversas a'teraciones á que se refieren, llamando particularmente la atención las relativas á las enfermedades de las meninges y del encéfalo, del útero y de las arterias, y las observadas en diversos casos de cólera morbus. Juzgando por el precio de cada una de las 41 entregas que forman los dos volúmenes de la obra, el valor de esta asciende en París á450 flancos.—La necesidad de la anatomía patológica en el estudio de las enfermedades no necesita ya demostrarse, lodos los prácticos la confiesan, aun los que adoptan con m.is fervor el vitalismo. Es un ramo por lo tanto que debe cultivarse con esmero, y en el cual puede igualmente adelantarse todavía: la publicación de Cruveilhier, es un escelente guia para los jóvenes que á ella se consagren; bien que por lo que hace á la clasificación científica mas acomodada á su estudio, pueden consultarse con gran provecho la de Andral y otras, que al mismo tiempo encierran descripciones completas y muy luminosas.—No se ha descuidado por cierto en la Habana este género de investigaciones: sin referirnos á la época actual, en que tantas disecciones se practican en las clínicas del Hospital de Caridad, recordaremos, que en el de Paula se han practicado con frecuencia por disposición de! Dr. D. Fernando G. del Valle, profesor del establecimiento,y que en el Militar de S. Ambrosio se han ejecutado del mismo modo en diferentes épocas; bastándonos citar, como dignos Je especial recuerdo, los trabajos asiduos del malogrado profesor D. Rafael Blanco Gallardo, quien, según el testimonio de sus condiscípulos y amigos, consagraba largas horas á la disección, llegando á inerecér de algunos de aquellos testigos de su infatigable decisión por estudios tan importantes, el nombre de Andral habanero.—Nuestro pecho late de placer, del mas vivo placer, cuando encontramos motivos justos para encomiar el distinguido talento, los honrosos desvelos y la modesta cuanto inapreciable práctica de muchos profesores cubanos; y es-perimentamos una profunda satisfacción en publicar sus méritos, en hacer patente esa sólida y justírima reputación, que han conquistado á costa de sus propios y espontáneos esfuerzos, de su amor á la noble ciencia que cultivan, porque aqui no hemos contado hasta ahora con elementos para tanto.—Un nuevo campóse presenta, mas abundante en recursos, en el cual nuestra juventud estudiosa puede alcanzar mucho, puede con ménos fatigas y sacrificios adquirir una celebridad y honrar á la h“rmisa Cuba. Que sea para ella estímulo, constantes los nombres de nuestros Romay, Marin, Blanco Gallardo, G. del Valle, Gutiérrez, Cowley, Castro, Hevia, Abteu,
J. A, Valdes, Jorrin, Chamorro, y otros no ménos dignos de mención, que acaso tendremos lugar de señalar en estos artículos. Verdad es que algunos de los apreciables facultativos que hemos indicado han ido á Ftan-
cia, y han aprovechado su permanencia en aquel foco de los conocimientos médicos; pero también es cierto, y i la juv. ntud le consta, que ames desús viajes ya goza
ban entre nosotros de una merecida reputación.__¿Pero
serán oportunas e-tas digresiones en unos artículos bibliográficos?—Nosotros creemos que si con respecto á los que ahora publicamos, porquo si bien nos propusimos por principal objeto, ayudar á los jóvenes cursantes en la elección délas obras inas apropiadas para el estudio, también concebimos la idea de estimular sus nativas brillantes disposiciones, de la manera decorosa con que hasta aquí |0 hemos hecho. Y como que quisiéramos ver la Medicina cubana elevada á la respetable altura que puede alcanzar, ó que tal vez le corresponde ya, no perdonamos tampoco ocasión de hacer públicos los méritos con que contamos; con lo cual queda muy conforme nuestra pobre y desaliñada pluma, ya que nuestra capacidad y conocimientos no pueden contribuir de una manera mas eficaz al lustre de nuestra profesión y al buen renombre de nuestra patria.— Ramón Zambrana.
Sr. Romea gustó bastante, sin embargo de muchos descuidos en la armonía de les versos. Representóse en seguida la Cusa con dos puertas, y los actores que mas aplausos alcanzaron fueron el señor Romea y su esposa. Después del baile narional. SS. MM.acep nron un delicado refresco en el salón que les estaba destinado. El seño' Vega sirvió á S. M. la Reina y el señor Fetal sirvió á S. M. el Rey. A !a una terminó la función, durante la cual estuvo iluminada la fachada principal del teatro,y ondeando la bandera nacional en uno de los balcones.
ESTUDIOS DE VIAGE
LA
CALAAE1U.
{Continua-)
TEAThO ESPAÑOL.
[De la Crònica.
De la estensa Rerista que por el vapor América nos ha remitido núes ro ¿preciable corresposal de Madrid, nos limtiamos á tornar lo relativo á la inauguración del Teatro Español.
“El domingo 8 del corriente, se verificó la inauguración de nuestro Ttatru Español, que todo el mundo esperaba con tanta ànsia. El mezquino teatro del Príncipe ha sufrido la trasforrnacion mas completa y elegante que se pueda ver. A la entrada poco decente que tenia ha sucedido una espaciosa que llama la atención de todo el mundo Si penetramos en el interior d*-l teatro, veremos que el fonij es encarnado y, las delanteras de los palcos de color blanco y oro. A las incómodas filas de lunetas han sucedido cómodas hileras de butacas de terciopelo carmesí, y los demus alientos de paño fino encarnado. El interior de los palcos y de las galerías está revestido de papel carmesí aterciopelado, al paso que resaltan del modo mas vistoso el blanco y oro de los antepechos. Rodea al anfiteatro una barandilla dorada, y vienen después los palcos principales: nu hay mas que cuatro palcos segundos en cada lado, y todos los demas son por asientos. Están separadas las tertulias de señotas y de caballeros. El palco destinado á S. M. la Reina, es el primero á la izquierda del escenario, y nada deja que apetecír el lujo con que está adornado.
Se han adoptado por tipo de adorno las bellezas del Renacimiento, que es un conjunto de los principales elementos del arte griego y romano. Se ha ejecutado la decoración en general sobre fondo blanco, con recuadros muy bien combinados, y formados por sobredorados listones. Para completar esta descripción, voy á trascribir algunos párrafos de la que ha publicado un crílieo muy entendido de esta corte.
La repartición del techo es muy elegante. E1 centro se compone de un gran círculo dividido en doce partes, en cada una de las cuales resalta un medallón, sobre fondo encarnado con adornos de colorido, con una figura que entrelaza coronas de laurel. Las actitudes de estas figuras son tan caprichos ts como variadas, y los espac’os que forman las doce divisiones se hallan enriquecidos con ornatode claro oscuro de combinación muy agradable. En la gran franja próximaála embocaduras« v n dos figuras de tamaño natural representando á Melpòmene y Talía, ámbas de bastante efecto, sobre estar muy bien dibujadas y concluidas, y en el centro un sencillo escudo de armas. La escocia representa un encartonado con un floroncito en el fondo, y une el techo perfectamente con él resto del teatro.
La embocadura pertenece al mismo estilo y es notable por su novedad y ligereza En cada uno de sus lados hay tres magníficos retratos de antiguos poetas españoles, también del s. ñ ir Espalter, cuya vigorosa entonación y cuyo dibujo puro y correcto llaman en alto grado la atención. Estos retratos tienen en la parte superior del óvalo que forman el nombre del ingenio que representan, y en la inferior el título de una de sus mas recomendables producciones. Les de la izquierda del espectador son—Alarcon—Mareta—Calderón—y los títulos de sus comedias—La verd.id sospechosa—El desden con el desden—La vida es sueño.—Los de la derecha.—Hojas—Tirso—Lope de Vega,—y sus comedlas García del Castañar—La villana de Vallccas—El mejor alcalde el Rey.
El salón de descanso, situado en el piso de los palcos bajos, se encuentra adornado con la mayor elegancia.
El escenario está oscurísimo; pero no es solamente mejora del alumbrado lo que reclama està parte del teatro. En ella todo casi esiá por hacer y por eorrejir; pero según noticias que tienen mas de una condición de exactitud, se verificará muy pronto una reforma radical en lo interior, como la verificada en la platea, con lo cual tendremos un teatrodigno en todo de lo que deben ser los de la capital de una vasta monarquía. El telón de boca, pintado por Mr. Phila«tre, na llámalo mucho la atención con justicia. Para el ámbito reducido del Teatro Español quizá los pliegues de aquella cortina sean di masía-do grandiosos, quizá varios de ellos tengan por estar demasiado próximos al auditorio, algo de recortados y de duros, pero la elegancia y el chiste del conjunto, la libertad con que el todo ha sido desempeñado, y el singular bu<m gusto de la entonación general, hacen que dicho telón sea digno de los mayores elogios.
Tal es, en compendio :a descripción del Teatro Español, que puede contener cerca de dos mil personas.
Desde muy temprano ocupaban los localidades lo mas granado de la aristocracia de Madrid. Nuestra literatura estaba también dignamente representada, pues sistieroná la inauguración nuestros escritores de mas fama.
A eso de las nueve llegaron SS. MM., á quienes hicieron los honores debidos, el señor conde de San Luis, el gefe político y la dirección del Teatro. A su entrada rompió la marcha real. La Reina vestía un trage de terciopelo negro con adornos de azabache, y el rey de fiac con la banda y placa de Cárlos III. El comisario règio, de grande uniforme y con la banda de Isabel la Católica, ofreció áSS. MM. los programas de la función y ejemplares del prólogo del señ>r Romea, y al punto se alzó el telón. Apatecieron entonces en trage de etiqueta todos los individuos de la compañía, adelantóse algunos pasos el señor Romea,y recitó el prólogo en quintillas que habla compuesto para esta solemnidad. La composición del
(contibuá.)
TOMO TERCERO.
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
Opinión de M. Malesherbes sobre la emigración.
Tuve una gran satisfacción en ver á M. de Malesherbes y hablarle de mis antiguos proyectos. Traia de América el plan de un segundo viaje, que debía durar nueve años; antes solo me fallaba hacer una corta escursion á Alemania para reunirme á los príncipes y volver á escape á derrocar la república Terminada esta empresa en dos ó tres meses, tendería mis velas y tomaría la vuelta del Nuevo-Mundo cou una revolución menos y un matrimonio mas en mi existencia.
Mi celo sin embargo escediaá mi fé porque no a« me ocultaba que la emigración era una necedad y una locura. ‘‘Indócil á todas las manos, dice Montaigne,‘en los gibelinos fui güelfo y en los güelfos gibeli-no”\l¡ escasa afición á la monarquía absoluta no me-permitia abrigar ia menor ilusión acerca del partido que iba á tomar; tenia por el contrario escrúpulos, y aunque firmemente resuelto á sacrificarme al honor quería saber lo que M. de Malesherbes pensaba sobre la emigración. Lo hallé muy animado: los crímenes que continuamente presenciaba habían acabado con la tolerancia política del amigo de Rousseau, el cual no podia vacilar entre las víctimas y los verdugos. En su opinión cualquier cosa era rne-jorque el régimen existente, y pasando de aqui á mi situación particular afirmaba que ningún hombre que ciñese espada podia dispensarse de acudir á donde estaban los hermanosde un rey oprimido y envegado A sus enemigos. Aprobaba también mi re-
greso á América, é instaba á mi hermano á que partiese en mi compañía.
Hícele las objeciones comunes sobre la alianza con los estrangeros, Jos intereses de la patria &c. &c. Contestó á ellas, y descendiendo de los raciocinios generales á pormenores, me citó ejemplos de bastante fuerza. Me presentó en Italia á los güelfos y á los gibelinos, apoyándose los unos en las tropas del emperador y los otros en las del Papa; en Inglaterra á los barones rebelados contra Juan sin Tierra, y en fecha mas reciente, á la república de los Estados-Unidos implorando el apoyo de Francia. De suerte decía M. de Malesherbes, que los hombres mas decididos por la libertad y la filosofía, y los protestantes, no sojuzgaron culpables por tomar prestada una fuerza que pudiera contribuir al triunfo de sus ideas. ¿Estaría hoy emancipado el Nuevo Mundo sin nuestro oro, nuestros buques y nuestros soldados? Yo mismo que en este momento os hablo, recibí en 1776 á Franklin cuando vino á reanudar las negó ciaciottes de Silas Deane; ¿y era Franklin traidor por eso?
Los principios del derecho natural, enunciados por los mas eminentes publicistas, esplanados pot un hombre como M. Malesherbes y corroborados con numerosos ejemplos históricos, hicieron mella en mi ánimo, pero no me convencieron; cedí únicamente, si he de hablar con verdad, á los ímpetus de mis años y al pundonor. A estos casos citados por M. de Malesherbes pueden añadirse otros posterio res; durante la guerra de España de 1823 marchó el partido republicano francés á servir bajo la bandera de las Cortes, y no tuvo escrúpulo alguno en llevar las armas contra su patria; los polacos y los italianos constitucionales solicitaron en 1830 y 1831 el auxilio de la Francia, y los portugueses de la Carta entraron en su nación con dinero y soldados estrangeros. Cada individuo tiene dos pesos y dos medidas; para una idea, un sistema, un interés ó un hombre aprueba loque baldonaría si de otra idea, otro sistema, otro interés ti otro hombre se Patata.
—¡Tamilia perdí ia! esclamó, ¡Oh! Antes humillado por no haber sido nunca herido sino por mezquinas adversidades, pe lia al cielo violentas emociones, lie sido oido y el rayo ha bajado á herirme. Notberg no le dirigió palabras consoladoras, porque no hubiera permitido que á él se las dirigiesen.
-¿Donde ha muerto? preguntó Marcelo con voz casi apagada,
-Leed, le dice Norbtog.
El amante de Tami ia abre lá carta que le presenta el anciano. Era de la condesa Rozelsky.
“Hace t es meses que dejé mis tierras, para ir i viajar por el estrangero con vuestra encantadora hija; vuelvo sin traérosla; una horrible enfermedad, ha no solo desfigurado sus facciones, sino estraviado su razón; la he confiado en Italia á un sabio médico y á una amiga de mí infancia, para salvar al mónoa bu vid-a, si es pasible. No podéis (brillaros idea de cual e, mi desesperación... pues la amaba como una madre.”
— ¡Pero nada dice de que haya muerto! interrumpió vivamente Kourbalof.
—Yo conozco á la señora de Waldesor, respondió Norberg con un temblor mal comprimido; ella ha queri do prepararme poco á poco la espantosa noticia; yo he solicitado el hablarla y ella ha rehusado verme, la lie escrito tres cartas, y no he tenido respuesta. ¡No debe mes esperar!
—Ya lo veo, dijo Marcelo con espanto; aquí hay un horrible misterio. ¿Os escribía Tamilia?
—Sí, con frecuencia, y en todas sus cartas nos hablaba de su madrina, con el mas vivo reconocimiento.
—La obligaban á escribir así, ella habrá sido víctima de alguna horrible conspiración. ¡Desgraciada con lesa! Yo la veré de grado ó por fuerza. Kourbalof se lanzó de la casa de Norberg y corrió al remido cantillo. Waldesor estaba situado en una especie de selva, y rodeado de anchos fosos; ningún ruido se dejaba oir en lo estertor, y se hubiera pedido creer á su fúnebre aspecto, que solo estaba habitado por las aves de rapiña. Marcelo se acercó á una de las antiguas puertas, y viendo una campana la tocó; un criado de rostro desagradable abrió una especie de p stigo y le preguntó con voz ronca: ¿Cual es vuestro nombre?
—Marcelo Kourbalof.
—¿Que queréis?
—Ver á la condesa Rozelsky.
—La señora no recibe á nadie.
—Hacedme el favor de llevarle este billete.
El oficial ruso escribió apresuradamente algunas lineas con un lápiz, en las cuales pedia á la condesa un momento de conversación, hablaba de su amada y al paso que empleaba el ruego, dejaba entrever la amenaza. El criado rehusaba llevar este mensage; pero algunas monedas de oro le decidieron á hacerlo, y la condesa respondió: El castillo se abrirá pór la noche á Kourbalof que será recibido á las nueve.
Espetando la hora prefijada, Marcelo se internó en medio de los bosques de Waldesor. El a-tro del dia se había puesto ya, pero las horas paree an deslizarse con una increíble lentitud. Caminaba á paso largo, citando un sacerdote con hábito ceniciento, ur.a esp cié de anacoreta, se presentó á su paso. Marceio trastornado por el dolor creyó que el cielo le enviaba un consejero y un guía; se le acercó con la cabeza inclinada y le dijo:
—¡Padre mió, socorredme!
El anciano admirado de su trastorno y de su palidez le interrogó con eme cion: Kourbalof le contó su desgra-ciu. El sacerdote titubeó en responderle, pero a) fin le dijo:
—Hijo mió, vivo en un monasterio vecino; y cuando por casualidad voy al castillo..
—¿Habéis penetrado en él alguna vez, padre mío?
—	Si, pero yo no sabría ir con miras hostiles harria la condesa, pues es hermana de mi padre. Esta misma noche debo irá ver á mi lia, que me ha hecho llamar se-crelamenie, ignoro con que objeto; yo pensaré en vos, desgraciado joven.
—Padre mío, fio en vos; Dios ha dirigido vuestros pasos y tos mios, ¿acaso conocíais á mi amada?
-	-Sí, la vi á su llegada al castillo, y también he conocido á las otras dos.
—¡A las otras dos! repitió Marcelo con asombro.
—La señora de Waldesor ha tenido siempre,continuó el rnonge, y sucesivamente á su lado, alguna joven que le haga compañía y_____
—¿Y todas padre mi >.. .. han muerto?
—Yo he asistido á la última, ignoro su enfermedad; pero lo que mas ha llamado mi atención ha sido el espantoso cambio de sus facción 8. La enfermedad la había desfigurado.
—¡Di s mió! esclatnó Kourbalof. Tamilia ha muerto del mismo modo. Aquí hay un misterio de indignidad y es necesario aclararlo.
Esta noche vere¡3 á la condesa, respondió á media voz el sacerJote, disimulad vuestros verdaderos sentimientos; procurad al contrario agradarla y si os convida á cenar procurad dormir en el castillo: nos volveremos á ver durante la noche, ahora silencio y á Dios. El anciano al decir esto se al. jó; y Marcelo voló al ca-tillo; ¡pero que cambio se había verificado en W’aldesor! las ventanas se veian brillantemente iluminadas, y á las puertas se hallaban muchos criados vistidos con ricas libreas; el edificio feudal no tenia ya nada de sombrío ni amenazador, al contrario, todo en él parecía lleno de mo-vimieato y de vida. Marcelo, introducido en tos suntuosos aposentos y recordando lo que le hubia recomendando el sacerdote del bosque, echó una mitada furtiva sobre su trage y contemplándose de paso en un espejo, temió no parecer bastante elegantemente adornado; su vestido era militar, y le había elegido para que en caso necesario se hallase á su lado una espada. También
llevaba bajo una ancha faj-« bordada de oro, Dn Ent ó porfinenel aposentoque ocupaba la cr,na P se hallaba sentada con negligencia en el fonq, '	I1'"
gabinete en un sofá de Persi.. Luces cuhierus A ¡*n bos de alabastro, daban una dulce claridad, y 8-°* estaba una pequeña y linda iebiela á la cual ac'Us P’*'* su blanca mano. Marcelo se detuvo y saludó con [
ion á la condesa; esperaba habar un rostro soub^' severo, y á pesar de los csfueizos del arte, impre '0 ^ él los año.-; pero nada de esto, la noble dama aúne * * se hall-se ya en la primavera desús dias, no se ,,rU* taba p. r eso menos deslumbrante de gracias y fré una «tnlce s-m jsaerraba por sus labios, y la .le stt frente, asi como la blancura de su cútis parm • r- dejarla pureza de su alma. La condesa estaba erican?11
—Señora, dijo Marcelo con voz balbuciente me perdonareis.....y no pudo acabar la fr„se. ’ Ptt0
—Sentios, le respondió, os doy gracias por vuesi visita. ¡La qua los dos lloramos.. .me había habí a largamente de vos! ¡Os amaba tanto aquel ángel! G ^ sas lágrimas se desprendieron de os ojos de la cond'*16* su atento en dolorosocon melodia, y unja en aquel6**’ mente ti prestigio de la belleza el de la sensibilidad tt<>"
—Tamii a hacia mi felicidad, continuó, /cuán i|n’ me es el ver al que su corazón habia elegido! Vos'?* amabais también mucho ¿no es verdad? /Ah! la ||cr, ** mos juntos. Marcelo se sentía fascinado, sus ideas d" òdio daban lugar á las de la admiración; no-sabia ya que sentiaen el m 'mento anterior, ni lo que esperirnen° taba en el presente. Las suaves miradas de la condesa estaban en armonía cen el dulce eco de su voz, y ||en. de encanto continuó la conversación que el oficial ruso escuchó con trasporte, mirándola -al mismo tiempo con entusiasmo; pero a pesar de todo Tamilia no se a panal,, de su m-mori» Loa vagas palabras de la castellana hacían vislumbrar á Marcelo un rayo de tspeianza: su a-mada no habia muerto.
—¿Adonde la han conducido? preguntó Kourbalof ten," blando.
—A Ñápeles, al ménos asi lo cteo, respondió vagamente la condesa, yo empero largos pormenores uno de estos dias.	0
—¿Deseáis ir á reuniros con ella? tn ese caso os daré cartas para las personas á las cuales la he confiado: y si mi pobre niña vive aun. . . . La condesa se manifèsto angustiada á esta id.a; el temor parecía llenar su ajma
—Ya lo veis, continuó, yo no puedo hacerme sopeé rior á estos crue es present mientos, roda mi vida he sij0 así, y cuando en la prjmavtrade mis d i as. ...
Marcelo h zo un movimiento de galante cortesía pero la señora de Waldesor, sin darle lugar para tomar' la palabra, continuó con acento melancólico.
—No me h-gais cumplimientos adulador, s; yo gusto de recordar los tiempos ya lejanos en que empezaba alegremente la ixist ncia. Estos años de la juventud son amigos agradables que han quedado detrás de nosotros, y que cansados Je seguirnos se han separado de nuestro camino, nosotros no podernos volver á ellos y nada nos 'o reemplaza.	_
Estos amigos, desde luego tan amados, los hemos visto caer caminando, y hemos continuado marchando sin pres'ar atención á nuevos compañeros, ménos risueños y no tan puros, ¡Ah! si los años anteriores volviesen á aparecer, y se nos presenta-en__¡cuán decaídos
nos hallarían! Kourbalof, militar franco y leal, no sentía á la altura de una eonver-acion semejante, y solo profería algunas palabras sueltas.
—Consagradme vuestra compañía esta ncche, continuó la irresistible condesa. ¿No podrías cenar en el castillo?
Estas palabras, recordando al ofi.rial su conversación con el anacoreta del bosque, despertaron en él negras ideas; los prestigios que le rodeaban habian perdido su fuerza, y acepto con avidez el convite de la condesa, contando hacerse para agradarla lo mas amable posible, pues deseaba quedarse á dormir en el castillo.
La cena estaba prei arada, y Marcelo senladoá una mesa suntuosamente servida, no se dejó ya vislumbar ni por la belleza de la crudesa, ni ¡ or los esplendores de su morada; pero dirigió á la noble dama todas las a-dulaeiones que creyó necesarias para conseguir su designi. ; el oficial era joven; de aventajada talla y de buen parecer; así, pues, se le escuchó con interés, tanto mas no hablando ya de Tamilia, pues solo paree ia ocuparse de la bella castellana. Acabada la cena volvieron al elegante gabinete; el viento soplaba con violencia en los campos y la lluvia caja á torrentes.
—¡Que tiempo tan ciuel! dijo la condesa.
—Lo cruel para n.í es solo dejaros, respondió tiernamente Kourbalof, la tempestad ó el sol; ¿qué importan? cuando es necesario alejarse de vos, el tiempo debe siempre ser horrible.
—¡Pues bien! pasad la noche en el castillo, dijo la condesa con dulce sonrisa y tendiéndole su blanca mano.
—Acepto vuestra oferta con reconocimiento, respondió Marcelo llevando á sus labios la mano que le ofrecía, ¡y bendito sea el mal tiempo!
El resto de la noche se pasó en mútuas coqueterías; el oficial no habia querido hacer mas que un juego de sus muestras de ternura, pero ya apesar suyo se hacían aquellas mas sentidas y expresivas que sus palabras. En fin, á eso de la media noche el amante de Tami ia fué acompañado al aposento que le estaba prepa'ado: un poco aturdido por ios vapores del vino y por el singular papel que se habia impuesto, se arrojó vestido sobre el mismo lecho que halló en su cuarto alumbrado por dos pálidas bujías, á cuya iuz examinó las tapicerías que adornaban las paredes y que representaban caballeros armados de todas armas. Marcelo sin poder acertar la causa se sentía oprimido y disgustado, y llevó maquinalmente la mano al puñal; en esto el gran reloj del castillo dió la una de la noche, y Marcelo se levantó y anduvo largos pasos por el cuarto, parecía que su corazón tuviese el presentimiento de alguna cosa espantosa, sin poder definir de que género.. ..y la sangre le hervia en las venas. De repente llegó á sus oidos un ligero rumor, y so abrió una puerta misteriosa oculta bajo la tapicería á la estremidad de la habitación; el viento que entraba por ella apagó las bujías que alumbraban la estancia, y al través de las obscuridades que se estendian en ella, vió Kourbalof una figura sombría que cou una linterna en !a mano se le acercaba lentamente, era el anacoreta del bosque. El rostro del anciano se veia trastornado,-y sus ojos inclinados hácia el crucifijo que llevaba sobre el pecho, parecia que temian alzarse.
—¡Dios sea loado! dijo Marcelo acercándose á él con apresuramiento: vos habéis cumplido vuestra promesa, pero ¿me traéis alguna esperanza?
[Finalizará.]
Londres, de Abril á Setiembre de 1822.
Juego y pierdo.—Aventura del coche de alquiler.— Madama Jloland.—Barreré en la ermita.—Segunda conjederacionde 14 de Julio.—Preparativos de emigración.
Estas conversaciones con el ilustre defensor del rey ocurrían en casa de mi cuñada, la cual acababa de dar á lu/. e'. segundo de sus hijos; le apadrinó Mr. de Malesherbes, dándole su propio nombre de Cristiano. También yo asistí ál bautizo de aquel niño, destiuado á no conocer á sus padres sino á la edad en que la vida no tiene recuerdos y se aparece de léjos como un sueño de fecha inmemorial. Los preparativos de mi viaje iban pocoá poco: creyeron al casarme que me proporcionaban una opulenta dote, y luego se averiguó que los bienes de mi mujer consistían en rentas eclasiásticas administradas por la nación, la cual las pagaba á su modo. Amen de e»to habia prestado Mad. de Chateaubriand, con el consentimiento de sus tutores, una crecida parte de estas rentas á su hermana la condesa de Plessis-Par-seau, que andaba emigrada. Faltábanos pues dinero, y fué preciso tomarlo á préstamo.
Un escribano nos proporcionó diez mil francos en asignados; iba yo con ellos á mi casa, sita en el callejón Ferou, cuando quiso mi estrella que encontrase en la calle de Richelieu al conde Achar, antiguo compañero mió en ei tegimiento de Navarra, y gran jugador. Propúsome que le acompañara á casa
deM......donde podríamos charlar un rato; caien
la tentación, subí, jugué y lo perdí todo, escepto mil quinientos francos, con las cuales me metí, lleno da remordimiento y de vergüenza, en el primer simón que hallé al paso. Nunca habia yo jugado: sentía una especie de dolorosa embriaguez, y quedé convencido de que si alguna vez me hubiese entregado á la pasión del juego habría parado en loco. Al apearme medio tr astornado en San Sulpiciose me olvidó co-jer del ca.rruage los reatos de mi tesoro; corrí á ca-
sa y conté que habia perdido en un coche de alquiler los diez mil francos.
Inmediatamente volvía salir: bajé por la calle Dauphine, atravesé ei Puente Nuevo, no sin tentaciones de arrojarme al rio, y llegué al Palacio Real en donde habia tomado mi fatal alquilón. Allí pregunté á los saboyanosque dan agua á las bestias, y describiéndoles el coche logré que me indicaran un número á la ventura. El comisario de policía del barrio me manifestó que aquel número pertenecía á un alquilador que vivía en lo último del arrabal de San Dionisio. Corrí allá y pasé la noche en la caballeriza, aguardando el regreso de los diferentes carruages, que poco á poco fueron llegando, hasta que por fin á las dos de la mañana pareció el mió. Apenas tuve tiempo para conocer mis dos corceles blancos: las pobres bestias cayeron tiesas y derrengadas sobre la pija, oprimidas por sus arreos y estiradas las palas como si estuvieran muertas.
El cochero hizo memoria de mí; después habia cargado con un ciudadano que se apeó en los Jaco binos; al ciudadano siguió una señora que paró en la calle de Clery, número 13, y á la señora un caballero, el cual iba al convento de Recoletos, sito en la calle de San Martin. Prometí una propina á mi auriga, y en cuanto amaneció me echéá buscar los mil quinientos francos, como antes el paso Noroeste. Parecíame evidente que el ciudadano de los Jacobinos era quien los habia confiscado en uso de su soberanía. La señora de la calle de Clery afirmó no haber visto nada en el carruage. Llegué á la tercera estación, ya sin esperanza, y el cochero dió bien ó ma las señas de la persona á quien habia conducido el dia anterior; á lo cual respondieron de la portería “Ese debe de ser el padre Fulano.’’ Con esto me llevaron, atravesando corredores y cuartos desalqui lados, á la habitación de un recoleto, el único que habia en el convento, y que estaba inventariando ios muebles. Vestido con una levita llena de polvo y sentado sobre un monton de ruinas oyó el religioso mi narración,—“¿Sois el caballero de Chateau-
briand?” me preguntó cuando hube concluido.— •‘Si tai.”—“Aquí está vuesta cartera, replicó: pensaba llevárosla en acabando de trabajar con las señas que en ella he leido.” A aquel monge, espulsa-do de su casa, despojado de sus bienes y ocupado tan concienzudamente en enumerar para otros la* reliquias de su claustro; á aquel pobre monge debí los mil quinientos francos que habia de llevar á mi destierro. Sin tan escasa cantidad se frustraba mi plan de emigración. ¿Y qué hubiera sido entonoes de mi? Cambiaba toda mi vida. Si hoy doy un solo paso para repararla pérdida de un millón consiento en que me ahorquen,
Esto pasó en 16 de Junio de 1792.
Fiel á mis instintos, habian vuelto de América para ofrecer mi espada á Luis XVI, mas no para asociarme á intrigas de partido. El licénciamiento de la nueva guardia del rey, á la cual pertenecía Mural; los ministerios sucesivos de Roland, Dumouriez y Duport du Terlré; las mezquinas conspiraciones déla corte y los grandes movimientos populares solo me inspiraban hastío y desprecio. Oia hablar mucho de Mad. Roland, á la cual nunca vi, sus Memorias prueban que poseía un vigor de espíritu estraor-dinario. Deciase que era de trato sumamente ameno pero falta saber si bastaba para hacer soportar el cinismo de sus virtudes, tan agenas á la naturaleza. Y en verdad la mujer que al pié déla guillotina pide pluma y tinta para anotar los últimos momentos de su viaje mundano y os descubrimientos hechos en su tránsito desde la Consergería á la plaza de la Revolución, esa mujer demuestra un amor al porvenir y un desprecio á la vida de que hay pocos ejemplos. Mad. Roland tenia firmeza de carácter bien que genio y la primera cualidad puede de la segunda mas no esta de aquella.
(Continuará)