i--------------'- T « n	■ ii i lili ifMWWii¡i " ,■ j
cacmn de crédito», radicado en el juigado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enr quez de Navarra, y por
aire mí, ae ha proveído lo siguiente.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 15 de Marzo de 1849, el Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Asesor general del Gobierno y Alcalde mayor cuarto de la misma, habiendo visto los autos promovidos por el Ldo. D, Narciso Piñeiro en solicitud de esperas desús acreedores, y continuados después con el carácter de concurso necesario, juntamente con el presente incidente sobre calificación de créditos, y loa espediente s particulares de los acreedores Ldo. D. José María Tagle, D. Atanasio Valdes del Pino, D. Josédela Paz Val-des, I». Luciano Valdes, D. Alejandro Alvarez y D- Francisco Fernandez Taño, dijo S. Sría. que por lo que de ellos resulta, debia mandar y mandaba, administrando justicia, que con el producido de los bienes del concursado se satisfagan en primer lugar y con toda preferencia á prorata los dos créditos de 6440, y 4340$ 6* rs que según la escritura de fojas 43 y la de cesión de la 4 del espediente particular del Ldo D. José María Tagle, se adeudan á este y á D. Roque Jacinto Llopait, ó sea á la nucesion del mismo como hipotecarte» y condueños del potrero San Enrique. En segundo las costas del repetido espediente de D. José María Tagle, en el cual se ha efectuado el remate de la finca, las del presente de calificación y la délos principales porel orden que quedan mencionados. En tercero los 4725 $ que la escritura hipotecaria de fojas 4, espresa estarse adeudando á D. Jaime Foni y compañía y á D. Ramon Plá. En cuarto los 41500$ del simple escriturario D. Diego Fernandez Herrera, resultantes del documento de la 8, y en quinto y último á prorata por no dar preferencia alguna la promesa de hipotecar miéntra8 no se lleve á cabo, ni tampoco la interdicción de enajenar, los 2500$ que se adeudan á D. Francisco Fernandez Taño, según pagaré de fojas 6 de su espediente particular, los 300$ del Ldo. D. Fiaucisco Tanche, constante del pagaré de la 6, lo» 490 $ de D. Guillermo González que esplica otro documento de igual clase, visible á la 7, los 1170$ de D. Pedro Collazo y Gil, resultantes de los dos pagarées de la 106 y 108, los 269$ 24 rs. resto del pagaré de 303 $ 24 rs. de fojas 3 del espediente particular de D. Alejandro Alvarez, cuya suma por endose se adeuda hoy á D. Francisco Diaz de la Fuent»; los 400 $ 7 rs. de D. Luciano Valdes, que resultan del pagaré de la 4 de su espediente particular; los 196$ 7 rs. que corresponden á D. José de la Paz Valdes según libranza de ía 4 de su respectivo espediente, y finalment j loe 180$ de D. Atanasio Valdes del Pino que le acredita el pagaré de la «1 de su espediente particular; advirtiéndose guees-tindo embargada esta cantidad por el Sr. Alcalde mayor primero como lo demuestra el oficio de fojas 39 del propio incidente, si el deudor la satiefaoiere, quedará sujeto á la doble	v que en su oportunidad se remitirán á S. Sría. las
que en prora »o se apliquen para cubrirla. En este propio lugar entrarán á percibir bus respectivas sumas tan pronto como acrediten la lejitimidad de ellas, la9 demas personas de que se hace mérito en la nòmina de foja9 183 de los principales, quo no han practicado gestión alguna para calificarlas: se declara que Ínterin no conste de una manera auténtica estar relevadas las 144 caballerías de tierra que componen el potrero San Enrique, y formaban antes partes de la hacienda San Julián, de la imposición de 2000$ con que según la certificación de fojas 166 de los autos particulares seguidos por el Ldo. D. José María Tagle, se halla gravada dicha hacienda á favor de los fondos y rentas de la villa de Guanabacoa, no se dispondrá de otra cantidad que de la necesaria para pagar h alcabala. Póngase testimonio de este provisto en los autos del remate, y resérvese por ahora en la escribanía con todos los demas espedientes; cubriéndose oportunamente las costa» no graduadas de I09 acreedores particulares en el propio lugar asignado al principal que se cobra en cada uno. Que por ésta su sentencia que S. Sría. pronunció estando en audiencia pública, asidlo proveyó, mandó y firmó por ante mí de que doy fe.—Martin Galiano.—Ante mí: Vicente Rodríguez Perez Y para su publicación libro la presenta. Habana Marzo 26 de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	A—2
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Marzo 24 de 1849.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á D. Agustín Orlimela, comerciante matriculado de esta plaza, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, loa e fectos (Je esta providencia al 3 del actual. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Agustín Bolívar. Líbrese orden de prisión contra el antedicho Orihuela para que se Je conduzca á la Real cárcel, á ménos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentariense, en cuyo evento quedará guardando arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles del giro del referido Orihuela, que se pondrán bajo la custodia de D. Rafael Torices, á quien se nombra de aepo-si ario. Con certificación de este auto, oficíese al Sr. administrador de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al citado Orihuda.se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines espresados en el articulo i058del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 13 del entrante mes á la9 11 de la mañana. Publíquese este proveido por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, haciéndose la prohibición, prevenejon, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artículo 1057 del mencionado Código. Y con las resultas dése cuenta para lo dema9 que corresponda. El Real tribunal de comercio en su audiencia ordinaria de este día, así lo proveyó y firmó por ante mí el escribano, de que doy fé.— Auaro.— Ramírez.—Zangroniz -—Ante mí: Fernando de
Castro._Y !/*	--- ~i —uuuf-
uajo ía pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de Ja9 obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. La prevención á todas las per-8'inas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al J uez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Y se convoque á los acreedores para que asistan* á la primera junta general, b>«jo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Marzo 24 de 1849.—Fernando de Castro.	A—2
A consecuencia de los autos inéidentes al concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, formado jiara tratarde al calificación de los créditos, se manda notificar por 3 .consecutivos á todos los interesados, la sentencia de graduación pronunciada en ellos, y á la letra dige así.—Habana y Marzo 20 n rf yi8t0*e8t« incidente á los autos del concurso de y* Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, así como los principales: definitivamente juzgando se declara: én primer lugar á D. Mateo Mona por los 5003 $ que espresa la escritura pública del folio 9, en segundo á Da. Carmen Rodríguez, D. Francisco de la Tejeda, D. Domingo Morejon y Dr. D. Bernardino José Giieu como cesionario de I). Antonio y D. Manuel Quevedo por sus respectivos créditos constantes de pagarés á prorata hasta dqnde alcance, en tercero á D. José Lujan y a D. Leonardo Fernandez por los suyos estendidos en papel simple, y en cuarto y último lugar a todos y los demas acreedores que aparecen del estado agregado al folio 5V de los autos principales, y se han mostrado omisos ó indiferentes á la presentación de los respectivos documentos, debiéndose solventar las costas de los primeros fondos que se realicen; y hágase saber á los interesados esta providencia en persona, por boleta y en 3 números de la Gaceta oficial.—Asesoría 38 rs.—EI Conde de Alcoy.—Meliton Balenzátegui.—Ame mí. Br. Felipe Fornari. Habana y Marzo 22 de 1849 años.
C Br. Felipe Fornari.	A—2
INSOLVENTES.
Por» decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, en el incidente al intestado de D. Prudencio Velazquez formado para tratar de la insolvencia de Da. Con-> cepcion del mismo apellido, está mandado que por medio la Gaceta se notifiquo á Da. María del Tránsito, D. Antodio José Inés y á D. José Inés Vt lazquez el auto cuyo tenor es como sigue.—,,Habana y Marzo 13 de 1849.—Vistos: constando de las partidas que corren agregadas á fojas 23, 26 y 27 de los autos principales que Da. María del Transito, D. Antonio José Inés y D. José Inés Velazquez que fueron repre-
sentados en el juicio por stt curador D. Francisco González, ion ya mayores de edad, y alendida lamamf stacion que hizo el apoderado sustituto de este en la diligencia de fojas 9 iruella, entiende darse el traslado conferido directamente con iquellóa y en un solo escrito.— Alcoy.—Bosch —Br. Gaspar Filíate.”—Con la preyenrion de que bien por sí ó por medio de poder bastante comparezcan á encargarse de los autos pa rala contestación del traslado que se les comunica de la ¡nsol-venciade Da. Concepción, verificando el comparendo dentro le 10 dias, apercibidos de darse por evacuado y deque se espedirá la providencia que corresponda á este cuaderno. Ha-baña y Marzo 24 de 1849.—Br. Gaspar Villate. A 2 — 1
REMATES.
Por aülo proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, en os autos testamentarios de D. Pedro José Amador, que cur-tan por ante D, Carlos Acosta y Espou, se ha dispuesto publicar por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, la propuesta de adjudicación hecha por la viuda albaceaDa. Clara González, en estos términos: se adjudica todos los bienes consistentes en un sitio compuesto de 3 caballerías de tierra \ tributo, con el capital de 200 $ cada una, avaluadas con sus fábricas y demas anexidades, animales, granos, utensilios y 3 negros, en la suma de 3285 $ 6 rs , por las tres cueras partes de dicha lavación, descontándosela ascendencia de las deudas que ae obligas pagar, y deduciendo la mitad de gananciales que le corresponde, contentará de sus haberes a los herederos mayores y asegurará ó exhibirá el de los menores, paraque loperciban llegado uno de los casos de la ley. Cuya referida adjudicación ae manda publicare n el fin deque ias personas que quieran mejorarla lo verifiqun dentro jie 9 lias apercibidos en su perjuicio.	”
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto L. Martin Galiano, y por ante D. ugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Ju^na María Diaz, se previene anunciar al-público entres dias consecutivos, que su viudoalbacea D. Antonio Perez Falcon se adjudica ¡os bienes que quedaron por fallecimiento de aquella, consistentes en una casa situada en la calle del Rayonúm. 43, tasada en 717J $ 4 rs.: en 404 m>-llarei de tabaco de várias clases y 27 mazos vegueros, en 505 pesos un real: 45 tercios de tabaco en rama de todas calidades y 6 arrobas de picadura, en 1042 $ 4 rs.: los enseres de una tabaquería en 44 $ 2 rs.: el menaere de casa en 105$ 4 reales: los esclavos Isabel coartada en 300$: Francisca gañirá en 350, y Antonio de la misma nación en 300 $. 2 chibas en 5 $ 4 rs.: un par de manillas de oro, un dedal del mismo metal y 3 cucharas de plata, justipreciado todo en 9 $, por las cuatro partes del espresado avalúo, con la condición de enterar á los herederos mayores de loque les quepa en divisoria de lejítima, y de asegurar I03 de los menores para dárselo en cualquiera de los tres casos de la ley, y mientras tanto abo-narles la usura pupilardeun 5 p.g anual a los que no esta-vieren al abrigo del espresado viudo, después de deducidas las deudas y gravámenes: para que el que quiera mejorarla o-curra á verifinar!o.	.	_ , "■	, ,
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con la consuliadel asesor titular Ldo. D. Antonio Muñoz y Díaz, y por ante el Dr. D. José Pórtela, a consecuencia del espediente promovido por D. Fernando González, D. José de Córdova, D. Nazario Lastra y Da. Benita González contra los bienes y herederos de Da. Andrea Sánchez, se ha dispuesto se rematen los insinuados bienes de la última, convocándose por tres números consecutivos las personas que quieran hacerles proposición, á fin de que se presenten en la escribanía á instruirse.	“	3..
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Kodri-guez Perez, en el incidente á la testamentarla de D. Juan José Nodarse, promovido por D. José Ildefonso Hernández contra la sucesión de dicho Nodarse en cobro de pesos, esta mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público haberse señalado para el jueves 29 del corriente de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado, el remate del negro Pedro de nscicn mandinga, »eneral de campo, tasado en 300 $.	B. 3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se haseñalado el dia 31 del corriente para el re mate del negro Justo, tasado en 300$.	R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, buperm tendencia general Delegada de Hacienda, y por ante^ el Lao. D Marcelino de Alio, se anuncia al publico estar señalada la junta de almonedas del dia 31 del corriente para el remate de una estancia de labor compuesta de una caballería de tierra, situada en el Calvario, tasada con sus fabricas y arboles en 2967$ 7 rs.; el que quiera hacer postura ocurra a instruirse a la escribanía mayor de Hacienda.	, ^ ‘t-0
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miouel F. de Porto, en el intestado de D. Juan Francisco deTCampo, está prevenido que en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 31 del corriente, de los efectos de una tienda y baratillo situados en la calzada Real del Monte al numero 75, V una negra nombrada María dei Carmen criolla, tasados en 2711$ 6 rs.; para que el que quiera hacerles postura ocurra a la escribanía á instruirse.	.	,
Por disposición de la Intendencia de Ej ercito, Superintendencia general deles.ada_.de	fe imite creí
negro nombrado Narciso lucumi, jornalero y trabajador de campo, y retasado en 200 $, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse. R 2—O
La Junta de almonedas en consideración á lo avanzado del tiempo, ha acordado para mas facilitar los remates decimales de las parroquias restantes, se celebre la almoneda los miércoles y sábados de cada semana, y que las mismas parroquias cuya subasta no se hubiese verificado hasta el dia último del corriente mes, se pongan en administración según determinare la Superioridad. Habana y Marzo 26 de 1849.— Ldo. Marcelino de Alio.
En consecuencia de lo dispuesto, se tratará en la jtinta del 28 del corriente, el remate de las parroquias siguientes:—
uesos, el sitie número l.6 compuesto de una caballería de t erra en 1802 $ 2 rs., el número 2. ° de una caballería en i548 $, el 3.° de una caballería en 1927 $6rs., el 4 ° de 3 caballerías en 1257 $. el 5 o ue una caballería en 1732 $ 4 rs., el 6. ° de una caballería en 1162 $ 4 rs., el 7. ° de una aballería en 1213 $, el 8 ° de una 6 ballería en 423 $, ^1 9.° de una caballería en 429 $, el 10 de una y dos tercios ie caballería en 2224 $, la casa almacén y molino en 8424 $, Jos potreros ubicadla en et mismo partido, compuestos de seis y media caballerías de tierra, con sus árboles, fábricas y horno de cal, en 10145 $ 4 rs , con su dotación de dos r.egros tasados en 350 $, vários animales en 123 $, una casa alma-en, en 937 $ 7 rs., un sitio de tres cuartos de caballería con sus fabricas y cercas de piedra, en 1461 $, otra posesión de media caballería con sus fabricas, cerca de pared, árboles y pozo, en 2309 $, y sus bienhechurías en 187'$. otra de una y media caballería, en 2347 $, una casa ubicada en la villa de ■San Antonio con 11 varas de frente con su cobija de guano y otra contigua, en 120 $; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á la hora y en el parage decos-umbre, ó áates á la escribanía á instruirse. R *—I Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador poli-ico, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramirez, en los autos del intestado de D. Damián Namarra y Da. María Trinidad Diaz, está mandado se anuncie la adjudicaci n propuesta por el curador de los menores y es la de que el abuelo se haga cargo de todos ios bienes de este juicio, consistentes en 2 casas de manipostería, tablas y tejas, ubicadas en el pueblo de la Puerta de la Güira, y una esclava nombrada Luisa lavandera y como de 30 años de edad, ava uado todo en 1550 $, con solo la obligación de mantener dichos bienes en poder, y subvenir á los alimentos de los menores hasta tanto llegaren á alguno de los casos de la ley, y en cuyo evento se dividirán los bienes en dichos menores, si hay quien quiera mejorar dichas proposiciones ocurra al juzgado por conducto de la escribanía dentro de cinco ti ios
R 2—1
Posturos
Ramo de azúcar de
Matanzas...........65.250
Baja •••••*••••••••••	••••
Guanea............... 8.360
Consolación......... 29.000
Cano.....................
Santa-Cruz de los Pinos.................. 19.827
San Juan de los Remedios.............. 20.500
Villa-Clara......	31.300
Santa María del Rosario ...................
Guanacaje................
Cienfuegos........... 7.300
Habana y Marzo 26 de 1849.
Posturas
Santiago.................
Alquizar.................
'an Antonio.......... 15.000
Jaruco...................
Quemados.................
Mantua.............. 6.350
Bejucal..................
'upey.............. 16*700
Ciego................ 28.000
Quivican.................
Rio-Blanco, ramo de
azúcar............. 54.500
San José de Baraja-gua ................. 17.500
Ldo. Marcelino de Alio. R 3-0
Para el remate de un potrero titulado Arroyo-Vuelta, compuesta de 9 caballerías de tierra, de la propiedad de D. Regino Cápiro, ubicado en el partido de Jaruco y tasado en 17654 $ 4 reales, está señalado el dia 18 del próximo mes de Abril de 10 á 12 de su mañana en l ;s puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, situado en la calle de la Amistad frente al camp de Marte. Habana, Marzo 22 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha de proceder el dia 11 del mes entrante y do9 mas hábiles subsecuentes juntos ó separados, los bienes que quedaron por fallecimiento del subteniente D. Pedro Alvarez, consistentes en una casa de ingenio y 10 sitios ubicados en el partido de Melena, tasados la primera en 1534
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(CONTISUX.)
TOMO SEGUNDO.
Paria, Octubre de 1821.
La primera tonsura.—Cercanías de Saint-Malo.
Corno Alad. de Chateaubriand era una santa niuger obtuvo del obispo de Saint-Malo la promesa de conferirme Ja prima tonsura; le cual no era una gracia así como quiera, si se atiende á que el buen prelado era demasiado escrupuloso, y le parecía una profanación que tenia tendencia al pecado de simonía, el conferir la primera órden eclesiástica á un lego y á un militar. M. Courtois de Pressigny, actualmente arzobispo de Resanson y par de Francia, es un hombre honrado y de mérito. En la época á que tn« refiero era joven, contaba con la protección de la reina, y se hallaba en camino de llegar á una fortuna, que consiguió después por mejores medios; por el de la persecución.
Púseine de rodillas á los pies del prelado, vestido de uniforme y ceñida la espada, para recibir la prima tonsura, y después de cortarme unos cuantos cabellos de la parte superior de la cabeza, hizo que me espidieran mi correspondiente título. Con este documento y asi que fuesen admitidas mis pruebas de nobleza en Malta, quedaba apto para recibir doscientas rail libras de renta; esto, que si se quiere, era un abuso en el órden eclesiástico, era una cosa muy útil en el órden político de la antigua constitución. ¿No valia tnas en efecto, que esta especie de beneficio militar ae agregase & la espada de un soldado. que á la sotana de un abate, el cual se comería su gruasa prebenda paseando por las calles de Paria?
La prima tonaura qua me fué conferida por laa razooea arriba indicadas, sirvió de pretesto á algu-
nos biógrafos mal informados para decir que mi primera vocación fué la del estado eclesiástico.
W> que acabo de referir sucedía en 1788. En aquella época tenia yo caballos, y me divertía en correr por la campiña, ó en galopar á la orila del mar, contemplando las olas mis quejumbrosas y antiguas compañeras; algunas veces me apeaba en la playa y me recreaba en verlas; toda la familia bulliciosa de seyla, saltaba á mis rodillas para acariciarme: Nunc vade latrantis Scyoe. He ido á remotos países para admirar las escenas de la naturaleza y sin embargo, podía haberme contentado con las que me ofrecía mi pais natal.
Nada hay mas delicioso que las cercanías de Saint- Malo en un radio de 5 á 6 leguas. Las orillas del Ranee, desde su embocadura hasta Dinau, merecen por si solas atraer á. los viageros: en ellas se encuentran interpoladas á cada paso las rocas y los cuadros de verdura, los arenales y los bosques, los antiguos castillos de la Bretaña feudal, y las quintas modernas de la Bretaña comercial. Estas fueron construidas en uu tiempo en que eran tan ricos los negociantes de Saint-Malo que en sus dias de regocijo despilfarraban la; piastras arrojándoselas al pueblo por la ventana. Todas aquellas habitaciones son del mayor lujo, Bonabaut, castillo de los señores de Lasandre, está construido casi todo con mármol traído deGénova; magnificencia de la cual apenas se tiene una idea en Paris. La Brillantais, el Beau, el Mont-Marin, la Ballue y Colombier, tenían jardines llenos de naranjos, y adornados con estátuas y magníficas fuentes, los cuales descienden en declive, en algunos puntos, formando pórticos de tilos y columnatas de pinos hastauna alfombrada pradera. La mar ofrece también á la vista, por encima de las tapias de jn parterre, su» embarcaciones, sus calmas y sus tempestades.
Todos los campesinos poseen una casita blanca con su correspondiente jardín; entre las flores, plantas y arbustos que se cuentan en él figuran lo; groselleros, los rosales y las siemprevivas, yen ai-
COMOCATORIAS.
““"En auto que ha proveido el Sr. Alc.ilde mayor primero D7Ramon Padilla, y por ame D. Francisco Valerio, á consecuencia de loa autos que sigue el Ldo. D. Juian Incera contra D. José Miranda y Madartaga, está mandado se b«>-> saber por este órden á D. Rocoe Ticulat se premune en ta escribanía del actuario á hacerse cargo de las providencias pendientes, con apercibimiento de lo que baya ugar. G
En auto aut ha proveído el Sr. Alcalde muyor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la teatamentaría del Dr. D. Domingo Llordell. tata mandado se tenga en el juzgado el dia 11 del entrante Abril ú laa 11 de su mañana, una junta general de herederos y acreedores, para cuyo acto ae lea cita, apercibidos de que estarán y pasarán por lo que acuerden los que ^concurran.
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de exhorto dirljido por el Sr Teniente de Gobernador de Santiago, se ha dispuesto se ci te por tres números consecutivos de laGaceti á D. Narci o Montíel, áfin deque comparezca por ante el actuario á ins-truirse del nombramiento de curador para pleitos que le ha hecho el finado D. José CLeguera y Santo de sus menores hijos.	C -
Én auto proveido á los 20 del que curaa por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde ma yor segundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari. á consecuencia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaíno, está mandado se citen en persona, por boleta y 3 números de este periódico, á los acreedores en él. pt.ra que comparezcan en el despacho de dicho Sr. Alcaide el 29 de que cursa a las 10 de su mañana, con ei objeto de que tenga efecto la junta señalada paraese dia, yen la que ha de num-br rse un síndico que les represente, apercibidos los que faltaren de ser la última citación que se les hace, pues se nom bra-á de oficio el síndico que ha de llevar la representación de todos.	C ■*	_
A consecuencia del espediente piontovido por Da. Jo-seta Juana Izaguirrc contra los bienes v herederos de D. José Carrera en cobro decesos, se ha dispuesto porel Sr. Alcaide mavor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoque por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números cSwsec'Uivos á D. Clemente Ichaso Carrtcaburu , para que por sí ó por medio de su lejítima representación, ocurra á la escribanía del actuario á encargarse de la instrucción que le está conferida en dicha actuación.	C—3
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar ViIUte, á consecuencia de los’autos que sigue D. Juan Livaggi contra D. Juan San. chez sobre perjuicios, está mandado que por este orden se notifique á dicho Sánchez que dentro del término de 4 dias se presente en la escribanía a hacerse cargo del traslado en dúolica que le está conferido de la demanda, en la inteligencia que ei asi no lo hace, no habrá necesidad de oiro requisito para declararle los estrados del tribunal para todas las notificaciones que ocurran, y ae le habra por dada sh respuesta en rebeldía, y sin que lo embarace Dreiesto ni recurso alguno, se pasaran losamos al contador judicial para que practique la liquidación pendiente.	C 3
DE OFICIO.
Sr. A )i\r% 1Hct rnnirnr niisrtd T4
Rodríguez Perez, está mandado que por ires números consecutivos de la Gaceta se convoque á D Esteban Ramirez para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado de 7 á 9 de la mañana á evacuar un acto de justicia prevenido en las diligencias sobre haber estropeado un ómnibus a D. Carlos Galainena de Castro Palomino.	C —O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Sta. M!del Rosario, con consulta del asesor titular y por ame D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio de una casita bohío de la morena An-tonina Bravo situada en San José de las Lajas, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón dei hecho, se presenten en el juzgado dentro de quinto diaá declarar lo que les conste.	C *—O
Por disposición de¡ Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Engenio Pontón, está mandado que por tres números consecutivos se convoquen las personas que puedan decorar quien sea el autor de la herida que la tarde del 11 del que cursa á las 6 de ella, en la calle del Aguila entre la de la Gloria y Misión, le fué inferida al negro libre Pedro Ramirez, para que en el término de tercero dia se presenten eneljuzgado. C *—O Por auto proveido por el Eterno. Sr. Presidente Gober nador Superior Civil, con dictamen del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y per ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á cualesquiera persona que se considere con derecho al negro cuyo nombre es, según dice él mismo, José gangá, y aparece indicado por Carlos Cabarga, l'amarse Joaquín macuá, para que se presenta en el Superior Gobierno donde se le entregará tan pronto como justifique breve y sumariamente su propiedad; siendo la filiación «le dicho negro la siguiente: estantía regular, como de 24 años de edad, color claro, de nación gangá, con una cicatriz en la frente formando un medio círculo, con dos manchas oscuras sobre y debajo la sien derecha, y en la izquierda várias rayas apagadas, señal de la nación, y manco de 3 dedos de la mano izquierda.	C *—O
El Sr. Teniente Gobernador de la vi la de San Antonio, con ia consulta del asesor titular y su acompañado, ha dispuesto á consecuencia de los autos criminales seguidos contra el Ldo. D. Francisco Valdes porque dicen que dijo había curado á D. Juan Cabrera [a] Hormiguita, y ios cuales cursan por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pablo Chirino paraque dentro de quinto dia después del último anu ció, se nresente en la escribanía para de alií pasar al juzgado á objeto de ev c iar un acto de justicia.	C •—O
A consecuencia dei intestado concursado de D. Jayme
Sluguet, esta mandado por el Sr. D. Francisco Chaperoti y Coités, Teniente Gobernador de la v lia de Guanabacoa. y por ante el Ldo. I). Francisco Valdes Mendoza, se instruya i los acreedores que no concurrieron á la junta últimamente tenida, la elección de sínd coque obtuvo el Ldo* D. Just-no Paez y Herrera, con el objeto de que dentro de tercero ia espongan lo que se lescfrezc?.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad de Bejucal, con co *ulta del asesor titular, y por ante i). Matías de Vildóstegu' y García, á consecuencia del procedimiento criminal firmado para averiguar ¡os incendios ocurridos losdtasl5y 17 del corriente en el monte del Ce-i';tal la Cruz de la propiedad de D. Manuel Rafnirez Gallo y hermanas, situado en el partido de Balabas ó, y que tienen • n arrendamiento D. Tomas de la Tone y hermanos, que en 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar r¿zon del hecho y su autor ó autores para que ocuran á declarar lo que les conste dentro de nueve dia* siguientes al último anuncio por conduelo de ¡a escriban! >. C—O Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la iudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor 'itular, y por ante D. Josá Miguel Barroso, en los criminales formadas por el incendio de u» a casa de D. José DeJgado Ramos situada en San José de las Lains, está dispuesto se onvoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, se presenten en el juzgado dentro de quinto día á declarar lo que ¡escoríate.	.	C * O
Por auto proveido porel Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, ron la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio ocurrido en las cusas de D.' José Rafael Herrera, y de Da. Isidora raviesi. situada» en el pueblo de San José de las Lajas, está dispue to se convoquen á lis personas que puedan dar razón del hecho, para que se »resenlen en el juzgado dentro de quinto dia, á declarar lo que íes conste en el asunto.	O 1—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la c udad de Std. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por e’ incendio ocurrido en los bohíos del ingenio S. Juan de Dios, e * tadoen el partido de Tapaste, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, nara que se pr* ente a en el juzgado dentro de quinto día á declarar lo que les conste.	C » — O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton. á virtud de exhorto dirijido por el Sr. Teniente Gobernador del Bejucal, está mandado que por 3 números consecutivos, se convoque á D. Manuel Cortina, a fin de qua al tercer dia después del último anuncio, se presente en la escribanía para cierta intimación	C *—O
A consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida á D. Benito Rodríguez vecino del barrio de Chavez, se ha dispuesto por el S . Alcaide mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton. se cite á las personas que puedan dar noticia del hecho Que motiva este procedimiento, á fin de que en el término de segundo día después del úítim > anuncio, ocurran á la Alcaldía mayor cuarta de 8á 9 de la mañana, con el fin de evacuar fus atestados.	^	C 2-~ O
Por decreto nroveido por el Sr. Alcalde mayor 1- D. Ramón Padilla, y por ante D. Fr mcisco de Castro, á virtud de ofici lib ado por ci Sr. Delegado del juzgado do bienes de difuntos de Villa-Clara, en ei espediente que instruye para inquirir el paradero ó estravíode los aritos do intestado de los ultramarinos D. Andrés Soiam. D. Nicolás López y el de D. Manuel Fernandez; está mandado q1 e ñor tres números • onsecu ivos de la Gnceta se cite á D. Agustín Fleytes para que comparezca en la escribanía á ser no ificado de ciertos particulares comento» en el referido oficio.	C 2—O
Ha dispue :o e' Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y yOr ante el Br. D. Felipe Fornari, en consecuencia de oficio dirijido por et Sr. Teniente Gonerriudor de Cárdenas, en la causa formada en averiguación del orijen de lá muerte de[ oogro Camilo congo, so haga saber á D. Amonio Borroto, amo de dicho siervo, ocurra á manifestaren respuesta firmada, si quiere ó no mostrarse parteen laespresadacansa; en concepto de que no compareciendo en aquel juzgado uenuodel término de quinto dta después del último anuncio, se tendrá por evacuada dicha respuesta á su perjuicio. C 2—O Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, está mandado aue por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Juan de la Rosa, D. Juan Romero y D. José Perez, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado de 7 á 9 de la mañana á evacuar un acto de justicia prevenirlo á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal en los criminales que aliise siguen contra D. Francisco Rojas por robo de un caballo de D. Miguel González. C 2—O Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ame D. Matías de Vildóstegui y García, á consecuencia del p o-cedimiemo formado para averiguar el fuego ocurrido en los cañaverales del ingenio Santísima Trinidad, de la propiedad del subteniente de milicias D. José María Quintana Warnes, el dia 23 de Febrero último en el partido de Batabanó, que en tres números consecutivos se convoquen á i»s personas que puedan dar lazon del hecho y su autor ó autores, á fin de que ocurran al juzgado á declarar lo que les conste dentro de nueve dias contados después del último anuncio. C 3—O Ha disoueatoel Sr. Teniente de G.Qbaraqdpr.
J' sé de la Cruz y Velasco, á consecuencia dé la causa formada contra el negro Francisco Garro por hurto de un caballo de Martin Peñalver, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al que se considere dueño de una yegua dorada, como de 6 cuartas de alzada, con lucero y una pata blanca, como de 3 años de edad y flaca, la cual so encontró en lugar del citado caballo, para que dentro de nueve días ocurra á encargarse de ella.	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Cár¡08 Valdes para organizar la testamentaría de Da. Isabel Uimó, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en auto de 21 del corriente, se c nvoquen por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, á las personas que quieran reconocer en finca idónea la cantidad de 430$ correspondientes al citado D. Carlos Valdes, para que el que quiera hacer dicha aseguración ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	C *—I
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, recaido á instancia de Da. Serafina Faicon, en el espediente que ha promovido contra los bienes y herederos de Da. Francisca González viuda que fué de D. Ramón Linares, se ha dispuesto comunicar el traslado de la información de insolvencia de la promovente á los herederos cuyo paradero se ignora, y son: D. Agustín, D. Tomas y D. Joaquín Linares y González, á quienes se previene convocarlos por medio de la Gaceta oficial de e*ta ciudad en 3 números consecutivos, para que reuniéndose con su coheredera Da. María de Jesús, en uno, como lo ordena la ley de.i fuero, comparezcan por medio de procurador con poder bascante á encargarse del espediente dentro de nueve dias para la contestación del traslado referido, bajo el apercibimiento legal de darse por evacuado á su perjuicio. C 2—I Por auto proveído por el Escmn. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se ba dispuesto que por tres números de este periódico se cit j á los herederos de D. Francisco Cepero, contra el cual se promovieron autos por la sucesión del Sr. D. Manuel García Barren sobre propiedad de la haciema Corral-Nuevo, que hoy se continúan para la información de insolvencia que ha promovido D, Juan de Lauda que es uno de los interesados, con prevencio: á los mencionados herederos de Cepero, que deberán foncur rir hasta el cuarto dia después del último anuncio, y que si transcurrida esa dilación no comparecieren á hacerse cargo de la providencia pendiente, se les dará por notificados en rebeldía y Ies parará el perjuicio que haya lugar. C 3—1
ITOTÍGIjLS.......................
FRANCIA.
El banquero austríaco Mr. Sitia ha celebrado un empréstito austríaco de 60 millones de florit es, en unión con la casa de Rothchil y la rusa de Steiglits y compañía. E! emperador ha permitido la esporlacion de una porción considerable de metálico en barras del exist-nte en las bóvedas dei banco de Rusia con el objeto de facilitar el pairo de este empréstito.
—Se computa que hay ahora en Inglaterra y Gales 5 millones de bueyes; 32 millones de carneros, y 1823000 caballos, un quinto de este número siendo de lujo.
-------	{Trad)
ESTADOS-UNIDOS.
Neiv-York 3 de Murzo.
Líneci de vapores entre esta ciudad y Glasgow_Se
agita un proyecto para el establecimiento de una comunicación por el vapor entre esta ciudad y la de Glavuow. Un corresponsal escribe que la quilla del primer buque de esta línea ha sido ya puesta en el astillero de Dum-barion, Inglateira, por los señores Denny y hermanos. Los buques de esta línea serán de hierro, y medirán 1.000 toneladas cada uno con una máquina que tendrá 1» fuerza de 250 caballos.
Esta empresa es de mucha importancia para los intereses comerciales de los dos paise., y ofrecerá gran facilidad al movimiento de pasageros. Esperamos verla pronto en acción.
NOTICIAS AUTENTICAS DE CALIFORNIA.
Ha llegado á Boston el capitán W. D. Phelps, procedente de California por la via de Panamá con uta cantidad en oro|muy inferior al mínimttn¡que !e concedían los de esperanzas ménos exageradas. Hasta ahora sus noticias son las que nos meneen el concepto de vrrídi. cas, ó por lo ménos las creemos desnudas de ese lenguaje exagerado, que á semejanza de los vidrios de aumento, reproducen los objetos con dimensiones colosales. Atiendan aquellos de nuestros lectores que se hayan dejado fascinar por las rnont ñas de oro de la California, á la relación que vamos á hacer del informe dado por el capitán Phelps.
En primer lugar, hablando de los grandes pedazos de oromaciso encontrados per algunos, dice; El pedazo mayor que he visto ha sido uu* en poder de Mr. Mellus, con el peso de seis onz/,8.” Mucho se hablaba del descubrimiento de grandes pedazos de este mineral, pero al averiguar la verdad del hecho, se encontraba que, ó era una mentira, ó se habian exagerado las dimensiones.
En cuanto á todo lo que se ha dicho sobre la suma que catla persona puede recoger cada dia. no es n é-nos fr.lso el aserto de que, por término medio, alcanzaría á ciento cincuenta pesos. Cree (el capitán Plie ps, que ha estado personalmente tn los mismos lavaderos de! Sacramento) que la persona que mas oro lia estraido durante la estación, no ha escedido de tres mil pesos.
Al principio los indios se prestaban á estraer el oro por una paga insignificante, pero desde que comprendieron la importancia de su tarea, se hicieron muy exigentes: los que se ocupan en esta clase de trabajo nan restos dispetsos de algunas tribus, de ninguna manera temible s.
Los hubilantes de California ¡parecían muy di-qiaes-tos á sos ener el órden y la tranquilidad, pero cree el capitán Phelps que hasta que el gobierno no establezca en aquellas regiones una administración y un régimen como bate de gobierno, de nada servirá la propensión pacífica de muchos de los nuevos moradores.
La agricultura se habia descuidado á tal punto, que personas que consechaban 15000 bn-hels de tiigo, lo veian petder por falla de brazos que se ocupasen en las labores del campo. Hombres, mugeres y nirtosdetodaa edades se habian dedicado á la estiaccion del nro.
El capitán Phelps concluye con estas reflexiones: „El éxito de las espediciones que diariamente salen de este para aquel país, depende enteramente de la organización de ellas. Es un hecho que en California e\i«teel oro en considerable abundancia; pero también es cierto que las exageraciones son mayores.”
Id. 8 de iden.
.Roe el bet-oantin Mor.tp.zunin pe han recibídp en Raj-
ttmore noticias de Rio Janeiro hasta el 6 de Enero. El parle telegráfico recibido en esta ciudad no transmite ninguna noticia local de aquel pais, limitándose á anunciar la llegada á Rio Janeiro de los dos buques Borne é lowa con tropas de Nueva-York para California. El vapor Oregon debia salir de aquel puerto el 12 de Enero.
[La Crónica.]
MEJICO.
Méjico 4 de Marzo.
El 15 del pasado presentaron á la cámara de diputados los Sres. Gómez Piedra y otros ocho representantes unas proposiciones que hemos puesto ya en conocimiento de nuestros lectores, y que tienen por objeto impedir que el general Santa-Anna, como lo tiene de costumbre, se presente de improviso en la república á trastornar el orden, en cuya empresa trabajaban sin descanso los partidarios de ese general. Con tal motivo, el apoderado del Sr. Santa-Anna. D. Juan Suarez Navarro, dirigió á la cámara una esposicion que le fué mandada devolver por la misma cámara á mocion del Sr. Payno para que 1» repusiera en términos respetuosos.
Veracruz Xo de Marzo.
Son fatales las noticias de la frontera del Norte. Lo» bárbaros han invadido á Nuevo-Leon y Sonora en mayores partidas quede ordinario. Esto procede sin duda de la persecución que les hacen los americanos en sus territorios- \a llegará el caso de que nos convenzamos de la conveniencia de hacer con los indios lo que hacen aquellos. Arrojarlos de sí, para dar lugar á otra clase de población disiintaa, á la que aquellos escluyen por ignorancia, por afecciones propias de raza y porhá-bitosde muchos siglos; pero dejemos al tiempo que resuelva esta cuestión y volvamos á don Leonardo Már quez de quien se dice que logró escaparse cohechando al sargento Quintero con catorce onzas de oro, cuando iba á ser entregado á las autoridades de Méjico. Estas dictaron las providencias oportunas para la aprehensión de Quintero, la que se logró en Azcapotzalco, poniéndolo en seguridad a disposición del comandante genetal del distrito.
gunos se halla también tal cual planta de té de Ca-yenneó de tabaco Virginia, alguna flor de la China y otros varios recuerdos, en fin, de otros climas y de otros suelos. Los terratenientes de la costa son de una raza normanda: las mugeres son altas, delgadas, ágiles y visten jubones de lana parda, falda corta de coton ó de seda rayada, y medias blancas con cuadrados azules. En la cabeza suelen llevar una especie de escofieta de punto ó de batista. Todos las mañanasen la primavera se vé bajar en sus barcas á estas hijas del Norte, las cuales parece que van á invadir el país cuando llevan al mercado sus cestas llenas de fruta y sus limpios quesos y cuajadas cuando se las vé sosteniendo con una mano en la cabeza vasijas negras llenas de leche, ó canastillos de flores, cuando se vé el contraste que forman sus blancas tocas con sus ojos azules, su sonrosado semblante y sus blondos cabellos, cubiertos con perlas de rocío, se diría que los Valkyrras del Edda, la mas joven de las cuales e» el Porvenir, ó las Ceneforas de Aténas no tenian tanta gracia. ¿Es parecido este cuadro que acabo de bosquejar al que ofrece en el dia aquel pais? Aquellas mugeres ya no existen rnas que en mis recuerdos.
Paris, Octubre de 1821.
El aparecido.—La enfermedad.
Despedíme de mi madre para ir á ver a mis hermanos mayores que vivían en las cercanías de Tougeres, y permanecí un mes en la posesión de Mad. de Chateauburg. Sus dos casas de campo, Las-rardais v el Plessis, situadas á las inmediaciones de Saint-Aubin-du-Cormier, célebre por su torre y su batalla, se hallaban rodeadas de peñascos, de bosques y de arenales El mayordomo de mi hermana era un tal monsieur Sivoret, que habia sido jesuíta en otro tiempo, y al cual le sucedió una estraña aventura,
Cuando fué nombrado mayordomo de Lascar-
dais acababa de morir el conde de Chateaubourg padre: M. Sivonet, que no lo habia conocido, quedó instalado de guardián del castillo. La primera noche que durmió solo en él vió entrar en su habitación á un anciano pálido, con bata, gorro de noche y con una pequeña bujía en la mano. La aparición se acercó al hogar, y dejando la luz sobre la chimenea, se puso á atizar el fuego y se sentó enseguida en un sillón. M. Sivoret est iba temblando de pies á cabeza, y después dedos horas de sepulcral silencio se levantó el anciano, volvió á coger su luz, y salió del cuarto cerrando tras si la puerta.
El mayordomo refirió su aventura á la mañana siguiente á los colonos, los cuales afirmaron, por la descripción que ¡VI. Sivoret les hizo del aparecido, que era su antiguo amo. Pero no fué esto solo; si M. Sivoret salia al bosque y volvía ia vista atrás se encontraba con la fantasma; si tenia que atravesar en el campo algún vallado de espinos ó de retama vei: á la sombra á caballo sobre él mismo Habiéndose atrevido un dia el pobre perseguido á decirle; „dejadme, caballero de Chateaubourg,”el aparecido le respondió lacónicamente; “No.” M. de Sivoret hombre indiferente y positivo, y cuya imaginación además no era de las mas brillantes, contaba su historia tantas cuantas veces se le decia que la contase, y siempre del mismo modo, con el mismo acento de convicción.
Algún tiempo después hice un viage áNorman-diacon un oficial de los mas bizarros, el cual padecía de una fiebre cerebral, y nos alojamos en casa de un pechero. Nuestras camas estaban separadas únicamente por un viejo tapiz que había prestado á éste 1 el señor de la aldea. Detrás de aquel tapiz sangrábase al paciente, y para quitarle los dolores lo rne-! lian en un baño de agua de nieve: el infeliz daba diente con diente: cuando se hallaba en aquella tortura se le ponían anjpratadas las uñas, se le contraía el semblante, rechinaban sus dientes y se le caía el pelo de la cabeza, y de la larga y putiagunda barba, único abrigo que caía sobre su desnudo, flaco y mo-
jado pecho.
Cuando la enfermedad aflojaba un poco abria un paraguas, creyendo que iba á estar debajo de él al abrigo de sus dolencias: si este remedio fuera seguro preciso seria erigir una estátua al autor de tan importante descubrimiento.
Los únicos buenos instantes que pasaba eran aquellos en que iba á pasearme al cementerio de la iglesia de la aldea, el cual está situado en una pequeña altura. Los muertos, los pájaros y el sol, que iba llegando á su ocaso, eran mis únicos compañeros. A11 i me entregaba á mis ilusorios sueños, sobre la sociedatl de Paris. sobre mis primeros años, sobre mi fantasma, y sobre los bosques de Combourg, de los cuales me hallaba tan próximo por el espacio, y tan distante por el tiempo, y después me volvía á casa á cuidar á mi pobre enfermo; era un ciegocon-duciendo á otro ciego.
¡Ay! un golpe, una caida, una pena moral pudieran haber arrebatado su genio á Homero, áNeW-ton y á Bossuet, y aquellos hombres divinos, en vez de escita; una piedad profunda, y un sentimiento amargo y eterno, hubieran sido quizás objeto de burla. He conocido y amado á muchas personas cuy* razón se ha estraviado al lado mió, como si llevara yo el gérmen del contagio. No acierto á esplicarme ti cruel buen humor que respira la obra principal de Cervantes sirio por medio de una reflexión triste: considerado el hombre de una manera absoluta, y pesando detenidamente el bien y el mal, casi le darían á uno tentaciones de desear cualquier accidente que condujera al olvido, como un medio de libertarse de si mismo; un borracho alegre es una criatura feliz. A no ser por la religión seria una felicidad el ignorarse á sí mismo, y el llegar á la muerte sin haber sentido la vida.
Cuando regresamos de Normandía conseguí traer á mi compatriota perfectamente curado.
[ Continuará. ]