:^x_

N. 85
SESOtitf OFICIAL 11£ S08SSEH
Jueves 12 de Abs il de 1819—Santos Julio y Zenon.—Circular en Belen..

P 1 "•
PARTE OFICIAL
'~G0BIER.N0 Y CAPITANIA GENERAL DE I.A SIBM-
pRE piel isla de coba. — Secretaría política.— Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuest0 se publique en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de esta ciudad para general Inteligencia, el siguiente reglamento para el mane-' j¡, y trato de los colonos asiáticos é indios en esta Isla.
Ga introducción en esta Islade r.oíonos asiáticos , ,io i.i.íig •na.-, procedentesde países que en otro tiempo lormaron parte del territorio español, se conside ró útil por la Real Junta de Fomento para dar brazos i la agricultura, y elGobierr.o ne podia ménos de autorizar este ensayo como todos los que conducen al desarrollo de la producción y de la riqueza.
Pero los hacendados comenzaron bien pronto á tocar obstáculos en la manera de tratar y manejar la raza asiática, ya se atienda á que constituye un elemento nuevo y desconocido en el país, ya á que se carecía de reglas para darles direccioh al lado de otra, sujeta á disposiciones muy especiales. Probable es que lo mismo suceda con la Indígena que ha comenzado á importarse, y para ocurrir al remedio de este mal con la urgencia que él demanda, he juzgado indispensable la adopción de reglas, que al paso que protejan los derechos de los colonos, aseguren también la subordinación y disciplina sin las cuales podrían dañar en vez de producir beneficio á la agricultura. Para ello era indispensable fijar bien sus obligaciones, determinar las de sus consignatarios ó personas á quienes se entregan, haciéndoles comprender los límites de las correcciones domésticas para evitar escesos en la facultad privada y marcar el término desde donde empieza la intervención de la autoridad pública. Y en este punto ha debido tenerse muy presente, por haberlo demostrado ya la esperiencia, que sin este género de corrección aplicada domésticamente, es de todo punto imposible la acertada dirección de los trabajos é inevitable la indisciplina, y que ellas no empeoran por cierto la situación de tales colonos con respecto á la que ocu paban en los países de su procedencia. Bajo tales principios y correspondiendo á las continuas quejas y peticiones de los que por falta de disposiciones á que atenerse en este género de empresas, se halla ban embarazados en el manejo y trato de los colonos y á reserva de ponerlo todo en conocimiento de S. M., he dispuesto teniendo también presente e' tenor de la ley 10, tít, 16, libro 2.° de la Recopi lacion de Indias, que desde hoy se observen las siguientes reglas, publicándolas y circulándolas á quienes corresponda para su debido cumplimiento.
COLONOS ASIATICOS.
Artículo l.° Los encarga«'^ loo colono;, asiáticos procurarán iniciarlos en los dogmas de la Religión C. A. R„y si mostrasen deseos de abrazarla harán la comunicación que corresponda al párroco respectivo, para que se les allane el camino que hade conducir os al gremio de la Iglesia.
Artículo 2. ° Les haran también entender la obediencia y Tapeto que deben á las autoridades y á los superiores de quienes inmediatamente dependa».
Artículo 3. ° Pueden los asiáticos según su connato ser dedicados en las horas de costumbre á cualQuier clase de trabajo en las fincas ó fuera de etUs.
Artículo 4. ° Se les asistirá con cuatro pesos al mes, á mas del alimento de 8 onzas de carne sa lada ó bacalaodiaria3y libra y media de plátanos, boniatos ú otras raíces alimenticias, y de dos mudas de ropa anualmente, una frazada y una camisa de lana.
Artículo 5. ° En sus dolencias serán asistidos por cuenta de sus consignatarios, y si la enfermedad escede de 15 dias no devengarán el salario mensual de 4 ps.
Artículo 6. ° Tampoco le devengarán íntegro en el mes 6 meses posteriores á la fuga que ege-cuten de la casa ó finca donde estén acomodados; y los gastos que devengue su captura y restitución serán descontados de su salario.
Para que esto tenga efecto sin resistencia n obstáculos, el Teniente de Gobernador ó Pedáneo respectivo les hará entender y obedecer este justo descuento, efecto de su mala conducta.
Artículo 7. ° Estas obligaciones entre amo
VEINTE AÑOS lESPUES,
POR
SESTA PARTE.
VII-
El vengador.
Y	dirigiéndose aun armario en que tenia guar dadas las insignias de sus órdenes sacó dos cordo nes de la Jarretiera.
—No podemos admitir tal honra, señor, dijo A-thos.
—¿Porqué? preguntó Cárlos.
—Porque esa orden es casi real, y nosotros somos simples caballeros.
—Pasad revista á toáoslos tronos de la tierra _ designarme en ellos un corazón mas noble sque los vuestros. No: os tratáis con poca justicia, seño res> pero yo estoy aquí para hacerla. De rodillas conde.	K
Hincóse Athos: el rey le puso el cordon de iz quierda á derecha, según costumbre, y levantando la espada en vez de la forma habitual que dice: “os hago caballero, sed valiente, fiel y leal” dijo:
“Sois valiente, fiel y leal” os hago caballero, «eiior conde.
Y	volviéndose á Aratnis, añadió:
—Ahora os toca ávos.
Con lo cual se repitió la misma ceremonia con Jas propias palabras, en tanto que Winter, auxiliado por los escuderos se quitaba su coraza de cobre á
fin de que se le equivocan, mas fácilmente con el rey.
Cuando acabó Cárlos de repetir á Aramia lo ^Ue ~a^'a ^'c^° a Athos, les abrazó á entrambos.
7be»or, dijo Winter, que desde el momento en T'e e. rey le designara para aquel grande acto de negación, habia recobrado toda su fuerza y valor; nor estarnos dispuestos.
y asiático durarán todo el tiempo que se haya estipulado en las contratas.
Artículo 8. ° En los domingos y fiestas de ámbos preceptos y en las horas de descanso en los demas dias, se permitirá á los colonos emplearse dentro de la finca en manufacturas y otras ocupaciones que cedan en beneficio personal suyo.
Artículo 9.° También se les permitirá en los días festivos y dentro de la misma finca, diversiones lícitas, que Ies sirvan de descanso y solaz al paso que los fortifiquen para las faenas.
Articulo 10. Diez asiáticos en un mismo fundo requieren la dirección de un mayoral blanco que los cuide y vigile, y asista con ellos á los trabajos, Artículo 11. El colono que desobedezca la voz del superior, sea resistiéndose al trabajo, sea á cualquiera de sus obligaciones, podrá ser corregido con 12 cuerazos; si persiste con 18 mas, y si aun así no entrase en la senda del deber se le pondrá un grillete y se le hará dormir en el cepo.
Si pasados dos meses [tiempo único en que puede durar la corrección], no diese muestras de enmienda, en ese casóse pondrá todo en conocimiento de la autoridad local para que llegue á la Superior de la Isla.
Artículo 12. Si dos ó mas se resistiesen al trabajo, no obstante los manditos y persuasiones, se les impondrá el castigo de 25 cuerazos, llevarán grilletesy dormirán también en el cepo durante dos meses.
Artículo 13. Si la resistencia fuese de un número que inspire recelos al mayoral ó encargado-ocurrirá este á la autoridad local para que presen tándose en la finca tenga lugar el castigo del artículo anterior ó lo demas que corresponda, si !a desobediencia demandase otro género de disposiciones. Artículo 14. El colono que se fugase, á mas quedar sageto al artículo 6.° llevará grillete por dos meses, por cuatro en caso de reincidencia v por seis en la 2. ® , y durante el castigo habrá de dormir también en el cepo.
Artículo 15. El que abrigare al prófugo, abonará 4 rs. diarios al amo del colono, y ademas los costos de su restitución al fundo.
La captura será de cuenta del colono, y nunca podrá ser mayor que el costo de la mitad de la ordinaria.
Artículo 16. Cuando no se sepa quien sea el encargado del cimarrón, se remitirá este al depósito del ramo, donde se abonarán la captura y gastos hechos hasta que el consignatario parezca, ó se entregue á otro, que será el que reintegre dichos gastos.
Esta consignación tendrá únicamente lugar cuando el consignatario primitivo no se presentase en el deposito pasados dos meses de haberse anunciado en los periódicos las señales individuales del colono depositado.
Artículo 17, El castigo á aue se refieren los artículos 11 y 12, [que solo podrán ser impuestos por los mayorales], no deberá egecutarse á vista de los negros; y ninguno de los que se imponen en este reglamento podrá aumentarse, aunque sí disminuirse y graduarse según la falta que se haya cometido.
Artículo 18. Si el dueño ó en cargado de la finca faltase á los colonos en aquello que. por contrata está obligado á darles, los castigase escesivamente ó no acertase á manejarlos y dirijirlos, el Gobernador ó Teniente de Gobernador de la jurisdicción, tomará de ello noticia adoptando las disposiciones oportunas con los culpables y dando cuenta de ellas con justificación áeste Gobierno y Capitanía general.
Artículo 19. En el caso en que los colonos cometan faltas que pasen á la esfera de delito-, se procederá en todo conforme á las leyes como en los demas casos comunes y ordinarios.
COLONOS INDIOS.
Artículo 20. Lo dispuesto en los artículos anteriores debe también entenderse con los indios procedentes de países que en otro tiempo formaron parte del territorio español, con las siguientes diferencias.
1.	« Que con ellos es innecesario el catequismo de que habla el artículo 1. ° puesto que son ys católicos.
2.	“ Que por esa razón se procure conservar en ellos el apego á las prácticas religiosas á que son naturalmente inclinados, cumpliendo lo que sobre este particular se dispone en las leyes y en el Bando de Gobernación y policía.
3. Que las obligaciones y tandiciones entre el indio y la persona á quien esté consignado duren y se cumplan respectivamente poiel término de su contrata.
DISPOSICIONES GENERALES.
Artículo 21. Los colonos ya 'sean asiáticos, ya indios, que se destinen á cualqner ejercicio que no sea trabajo del campo, estarán jujetos lo mismo que sus consignatarios ó encargadc:- á todas las disposiciones de este reglamento que sran aplicables al servicio doméstico, 6 á cualquier '•tro.
.Vliéntras los colonosde ámbar* clases no terminen las contratas que les ligan á sis consignatarios, no podrán obtener pasaporte, licencia de tránsito, ni pase á ménos que sea solicitado por dichos consignatarios ó encargados en los mismos términos que en la Instrucción Reglamentaría sobre la espedicion de tales documentos se prefija paralas clases de color no libres.—Habana 10 de Abril-de 1849.—Alcoy,
Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.— Secretaría política.— A pesar de que por la Instrucción reglamentaria que ha de empezar á regir el dia l.°de Mayo próxi mo, se señalan á las licencias de tránsito para toda la Isla los derechos de cuatro reales fuertes, atendiendo el Escmo. Sr. Gobernador Capital) General á que ya ; va trascurrido un cuatrimestre, se ha servido dispo ner que por las que en esta capital se sigan espidien do hasta fin de año, se satisfagan solamente dos reales como hasta ahora.
Lo que de su superior orden se inserta en la Gaceta del Gobierno para general inteligencia. Habana y Abril 10 de 1849.—Cnspin Ximenez de Sandoval.
Contaduría general de rentas marítimas. —Para , 1 12 del corrí -nt" se hin de re naiar en < I almacén de averías
9	barriles de frijoles. Habana y Abril 10 de 1849. —Clairac.
Pura el ¡3 del cómeme se han de rematar en el almacén -le avenas 200 cuñelrs de clavos de hierro. Habana y Abril
10 de 1819.—Clairac.	2
rs.; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R ‘ — O
cnmnuosti do una caballería de tierra, simada en el paitidol tencia eficaz; por que es falso que Holanda, instigada del Calvario lase.da con sus fábricas y árboles en 2967$7jper Rusia, haya prometido poner parle de su escuadra
^ disposición del poder central aleman. Rusia, por el contrario, se declara abiertamente en favor de los dere-hos de Dinamarca, y por const jo del Czar, 20,000 suecos han tomado posiciones para intervenir si las tropas alemanas invaden ei lerritorio danés. El poder central, y sobretodo la Asamblea de Francfort se verán obligados á aceptar las condiciones ofrecidas por las potencias garantes del tratado de 1720, ó de exponerse á la animadversión del comercio marítimo, es decir, de lo que hay de mas poderoso en Alemania ahora que lafeudalidad está destruida.
CONVOCATORIAS.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitón general, con la consulta del Ilustrísimo Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Ltrraztbal, en el incidente á latcs-tamentartaconcursada del Sr. I>. Juan Muñoz, firmado pa. ra la calificación de eré lites, está mandado se haga saber a sos acreedores que dentro tic 8 dias presenten a! síndico L-Jo. D. Agustín Saavedra, que1 ive en la calle del Tenieruc-Rey núm. 69, el docume b> calificativo de sus créditos, apercibí do3 en caso contrario de que serán colocados en último lugar.	C—1
Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante L> Fernando de Castro, en los ,1o la cuatta sección de la quiebra de la sociedad de Cuesta Manzana! y Toso, se ha señalado nuevamente para la junta de a-croedores dispuesta con el fin de tratarse del interés genera! de aquellos, el dia 18 del actual á las 11 de la mañana en la sala do audiencias del tribunal, apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea su número.	C—1
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Escnn. Sr. Capitán general, c m laconsulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazaoal, este día, á consecuencia de la tes (amentaría del Teniente Coronel D. Pedro O-Reilly, está mandado que por la Gaceta oficial se cite á I). Miguel Unto-ría, lejítimo consorte de Da. Asunción O-Reilly, puraque dentro de tercero dia compatezca á promover lo conducente á la terminación del juicio, apercibido de lo que haya lugar.
C *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. llartiu Galtano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los que siguió la Real casa de Maternidad contra D. Andrés Collazo en cobro de pesos, está mandadoque por tres números consecutivos su haga saber á la viuda de Collazo Da. Juana Marta García y a sus herederos, que 6Í dentro de 8diae no comparecen á encargarse del traslado que se les confirió desde 14 de Junio tle 1848, y á constituir poder en autos, so les declarará rebeldes y harán las notificaciones en estrados. C*—I
PARTE JlRICIAL.
Tnsolv1?ntk£T
Por auto proveído por < l Reai tribunal de comercio de esta plazo, y por ante U. Fernando do Castro, en los de la quiebra de L>. Pedro Pérez y harcció, esta dispuesto se ha^a saber por efie orden á D. Agustín Quintero, D. Manuel Caste1. D. Juan'Arnall, I). Salvador Llaujert y compañía, José García, L). Francisco Bustaunnte y Cabrera, D. Antonio Sánchez, Sí es. Vi ir6 y Fontanalé, D. Antonio González de la Herrera, L). Simón Espiri y demas acreedores de! antedi* cho Pérez Barceló, lo acordado en la junta tenida en 16 del mes próximo pasado, para que en el término de 8 dias ocurran ante el pr senté escribano á manifestar su conformidad por respuesta firmada, ó lo que tengan por conveniente; entendidos que de lo contrario se les tendrá por anuentes y so proceden á la aprobación del referid'** -cuerdo, disponiémJo-3 : su cumplimiento nn obefuuie cía quiera recurro 6 reclamación que se intentare después de pasado el termino de 8 dias que señala la ley. Y lo acordado en la expresada junta es lo siguiente:—Que se oficie al Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con el fin de que rea1 ice los electos que se hallen en la eaya que ocupa el est iblecinsiento, y con su producto satisfj.u la suma quff ,s9 adeuda en la administración de rentas de dicha vi la por derecho de composición, y el resto lo entregue al dueño de la referida casa en pago ó en parte de pago de ios 238$ que se !c adeudan de alquileres, entregándole en su consecuencia la casa para que pueda disponer libremente de 'ella. Y reservándose D. Nicoás Bei-tran el derecho de cobrar sus salarios y demas sumas que le adeuda el quebrado en la forma que le convenga, y dándose por concluido este juicio en toda« su« pares.	*—I
NOTiqiLS
ALEMANIA.
La apertura délas cámaras prusianas tuvo lugar con mucho brillo. El rey llevaba el uniforme de guardias de corps y al subir las gradas del trono se puso el casco. S. M. se hallaba acompañado de los príncipes de la sangre del general W rangel y de los ministros. En el momento que se sentó, el presidente del Consejo, Mr. de Bran-deburgo le presento el discurso del trono, que el rey le. yó con voz firme. Este discurso concebido en los términos mas acertados respecto á la política interior, contiene, apénas algunas alusiones á la situación del resto de la Europa.
El 27 se verificó la primera sesión de las camaras. La alta ha nombrado por su presidente á Mr. R. de Auer-swald, antiguo presidente del Consejo. En Berlín tomaba crédito el rumor déla dimisión del ministerio, en consecuencia délas elecciones hechas para reemnlazar los diputados que han obtado por otros colegí s. E. Sinron, Zieg/er, Rentler y .Tnng-, candidatos radicales, han sido electos. En el primer colegio Mr. de Beckerath, competidor con Mr. Simón, no obtuvo sino 147 votos, y el último 272.
En el segundo colegio, Mr. de Beckerath ha fracasado igualmente en competencia con Mr. Ziegler, pues éste obtuvo 217 y aquel 62 votos. Presentado corno candidato tambitn contra Mr. Rentter sucumbió, no obteniendo mas que 63 v itos contra 269 que alcanzó su émulo. Mr. Rintelsin, ministio de la justicia fué electo para la primera cámara, en Arensberg, el dia primero de Marzo.
FRANCFORT.
La Asamblea de Francfort ha terminado en la sesión del 2 de Marzo el exámen de los articules de la ley electoral.
El conjunto de esta fué adoptado por 256 votos contra 194. Antes de esta votación la Asamblea habia adoptado un artículo adicional, fijando en siete florines dia-‘rios loque hoy por indemnización, satisfará á los miembros de la cámara de los Estados, y los de la del pueblo Percibirán, ademas, por gastos de viage, un florín por milla, y gozará de una franquicia ilimitada, no solo para su correspondencia, sino también para todos los impresos que emanen de ellos y que quieran remitir a cualquiera parte del imperio.
22 La proposición del que se considerara la ley electoral como cosa urgente fijándose su segunda lectura para la semana siguiente, fué rechazada por 228 votos contra 211.
Una proposición cuyo objeto era que la comisión encargada de la Constitución, presentara dentro de diez ó doce dias, su dictamen sobre la parte reservada de los derechos fundamentales, fué admitida por una fuerte mayoría.
Una correspondencia de Francfort da los pormenores siguientes sobre la entrada de los rusos en Transylva-nia:
“El 1? de Febrero entraron las tropas rusas en Kronstadt. Tres dias después se avisó al general que un cuerpo de Szeklers, de unos 5 ó 6,000 hombres se adelantaba hacia la ciudad baja una niebla muy densa. Inmediatamente el general mandó salir á su encuentro un destacamento de 1,200 hombres casi tanto de infantería como cosacos, sostenidos por cuatro piezas de artillería Una parlede la guardia nacional de Kronstadt le acompañó.
El combate se trabó á corta distancia de la ciudad. La guardia nacional no tardó en dejar el campo, mas la división rusa se sostuvo y después de una lucha de varias horas, los Szeklers fueron arrojados al otro lado del rio. Otro, dejando 150 hombres en el sitio. Los rus- s no perdieron mas que un oficial y unos cuantos soldados muertos.
Dos dias de9pues, se dió una batalla en las inmediaciones de Herioanstadt, entre el cuerpo del ejército húngaro mandado por el general Bem, y las tropas austríacas. E-tas, inferiores en número, se replegaban por todas paites cuando los rusos, que ocupaban á Hermans-tadt, corrieion á auxiliarlas. El combate revivió, y la división del general Bem tuvo que ceder á las tropas austro rusas. Los frutos de esta importante victoria consisten en la toma de diez cañones, y de la correspondencia del general Bem.”
La entrada de los rusos en Transylvania ha sido motivo para una nota del g .bierno inglrs. También ha producido un inmenso efecto sobre el Divan. Dícese que informado del proyecto de general Luders, Fuad Effendi ha prot slado. Parece que la Puerta se prepara a sostener sus derechos con las armas. En el ministerio de la guerra y en los arsenales se nota gran movimiento: y la escuadra se alista igualmente para la lucha.
Estas dificultades sec mplican ademas por las exi-
UKIATES.
Pi.r disposición del Escmo. Sr. Comandante 'eneral del Apostadero, con la consulta del Ercmo. c Illmo. Sr. Auditor en comisión, y por ante D. Plácido Bortego, cs'.á mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en Jos portal s de la casa de la Comandancia general, en los dias 16, 17 y 18 del que cuiSa á la hora de costumbre, de un potrero cafetal titulado Sinceridad, simado en el partido de Casi-guas, jurisdicción de Jaruco, compuesto de 71 y 35 cordeles de térra, con sus fábricas, negros V demas útiles que confian de su retasación ascendente á 20133$ 1 real; a fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran loadlas, hora y lugar designados.	R—‘
Por decreto proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la segunda sección de la quiebra de la sociedad de Vigil y hermano, sella señalado para el remate de la tienda de ropas la Sultana, el dia 16 del comenté, con todas sus existencias, armatoste, lámparas y demas que c insta de su inventario. Asimismo se rematará la tienda de pañas el dia 20 del actual, cuyos remates tendrán efecto á las 11 de la mañana en los indicados días por medio de la venduta pública y en el mismo local que orup.n las referidas tiendas situadas en la calle de. Riela á los números 12 v 93.	R —1
DE OFICIO.
Por disposición de la Intenüencia de Ejército, Superin-endencia general _ Delegada de H a lenda, y por ante elLuo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público ei remate de una estancia de labor, que tendrá efecto día 14 del corriente,
VARIEDADES.
■ T^°f r“mores.de ¡?ue'ra toman asimismo consisten- ^encías del gabinete ruso. El emb -dador ruso pidió el i cía, Todos os antiguos oficiales pensionados, dice la Ga- pasaore de una escuadra ru>a por el Bosforo y su sa ida ceta de ( olonra, aun aquellos que sirvieron bajo Ñapo- ¡¡e Dardanelos para el Mediterráneo, lo que le fue ¡león en el ejercito polaco han sido consultados s> e-ta- Ilega(t0 Mr. TucfFdeclaró que su nación forzaría el paso, ban en disposición de admitir, en caso de guerra, el	(Traducido.}
mando de un cuerpo de tropas. El cuerpo de ejército de	(	"1
j Posen ha sido movtlizado.
En la sesión de las cámaras prusianas del 27 de Febrero se dió cuenta en los términos siguientes, de la denuncia del armisticio de Malntoe:
“El rey de Dinamarca denuncia al de Prusia el armisticio convenido en Malmoe el 26 de Febrero del año pasado. El armisticio ha sido denunciado igualmente al poder central de Alemania. Sin embargo, el embajador de Dinamarca ha manifestado la esperanza de que no se renovarán las hostilidades.
Las negociaciones entabladas por mediación de la Inglaterra con Dinamarca, permitirán, debemos esperarla, establecer los preliminares de la paz ántes de que espire el término del armisticio. El gobierno ha adoptado medidas que pueden procurar un arreglo pacífico, reservándose el honor nacional. Por lo demas el comercio de las provincias del Báltico ira recibido hoy mismo la noticia de la denuncia del armisticio.”
El comercio del Báltico se alarma de este aviso dado por los daneses, cuya marina va á poner en planta de nuevo el bloqueo y el embargo, sin encontrar una tesis-
El rey miró álos tres caballeros.
—¿Con que es indispensable huir?
—Huir al través de un ejército,señor, dijo Athos se llama en cualquiera parte dar una carga.
t___Moriré con la espada en la mano, repuso Cár-
los. Señor conde, M. de Herblay, si vuelvo algan dia á ser rey....
____Ya nos habéis honrado señor mas de lo que merecíamos y el agradecimiento por lo tanto está de nuestra parte. Pero no perdamos tiempo; demasiado se ha perdido ya.
Dió el rey por última vez la mano á los tres amigos, cambió de sombrero con Winter y salió de la tienda.
Hallábase situado el regimiente de Winterso-breuna eminencia que dominába el campamento y á la cual se dirigió el rey con sus tres inseparables amigos.
En el ejército escoces se notaba ya alguna aní macion: los soldados habían salido de ¡sus tiendas formando una línea como para entrar en batalla.
—Ya lo veis, dijo el monarca, quizás se hayan arrepentido y estén dispuestos á marchar.
—Si es así señor, repuso Athos, nos seguirán á donde vayamos.
—Bien ¿y que vamos á hacer nosotros?
—Examinemos el ejéteito enemigo, repuso A-thos.
Fijáronse los ojos del pequeño grupo en aquella línea que al amanecer les habia parecido una niebla V que los primeros rayos del sol denunciaban á la sazón como un ejército formado en batalla. El aire estaba puro y limpio como suele en las primeras horas de la mañana, pudiéndose divisar perfectamente los regimientos, los estandartes y hasta el color de los uniformes y caballos.
Viose entonces aparecer sobre una eminencia y algo adelante del frente de batalla enemigo, á un hombrecillo rechoncho y de movimientos torpes, rodeado de algunos oficiales,el cual dirigió su anteojo hacia el grupo de que formaba parte el rey.
—¿Conoce ese hombre personalmente á V. M.? preguntó Aramis.
Cárlos se sonrió.
No hay qu • fiarse.—Según escriben de Barcelona, el domador de fieras Ponedle, que de aqaella cindatl pasó á Val-ncia, ha sido devorado por el león. Habia prometido este desdichado entrar en la jaula con la fiera, según acostumbraba, pero en el acto de verificarlo conoció que aquella estaba furiosa, y se resistió entrar, los concurrentes al espectáculo gritaron llamándole cobatde. Poncolle entonces penetró en la jaula, y dicen que en el mismo acto fué despedazado.
Primavera anticipada.—La suave temperatura que en la actualidad se esperimenta en toda la Península ha hecho que se amioipe estraordinaiiamente la época de las flores. De Barcelona dicen áeste propósito lo siguiente:
“No sin sorpresa hemos visto hoy ya casi en estado
—Ese hombre es Cromwell, dijo.	¡ son traidores.
—Entonces encasquetaos el sombrero señor, pa- En aquel momento resonó la vos de Winter gri-ra que no advierta la variación de traje.	tando;
—¡Ah! interrumpió Athos, hemos perdido mucho ;	—Adelante,
tiempo,	El primer escuadrón echó á andar, siguióle el
Pues que se dé la orden y marchemos, repuso i segundó y bajó de la eminencia. Detras de la colina e reJr-_	se dejó ver un regimiento de coraceros, igual en nú-
—¿La va á dar V. M.? preguntó Athos-—No, os nombro mi teniente general.
—Escuchad pues, milord de Winter, dijo Athos, y vos, señor alejaos, si á bien lo teneis: lo que vamos á decir no concierne á V. M.
El rey se sonrió y se apartó tres pasos.
—Voy á proponer mi plan, continuó Athos; dividiremos vuestro regimiento en dos escuadrones: vos os pondréis á la cabeza del primero, y S. M. y nosotros á la del segundo: si nos corlan el paso cargamos juntos para forzar la línea enemiga y pasaf el Tyne vadeándole ó á nado: si por el contrarióse nos presenta algún obstáculo, vos os dejais matar con vuestra jente hasta el último soldado; y nosotros seguimos nuestro camino con el rey: que en llegando á la orilla del rio, si vuestro escuadrón hace su deber, lo demas nos toca á nosotros, aunque nos presentaran una doble línea de soldados para disputarnos el paso.
—¡Acaballo¡ dijo Winter.
—¡A caballo/ repitió Athos: todo está resuelto y previsto.
—Ea pues, señores, esclamó el rey, ¡adelante! sea nuestro grito de guerra el antiguo lems deFran-cia, Montjote y Sanin-Dents. El de Inglaterra es repetido hoy dia por muchos traidores.
Montaron con esto á caballo, el rey en el de Winter y'éste en el del rey: Winter se puso en la primera fila del primer escuadrón, y el rey llevando á Athos á la derecha y á Aramis á la izquierda en las primeras filas del segundo.
Todo el ejército escoces raitaba estos preparativos con la inmovilidsd y el silencio de la vergüenza.
Algunos gefes salieron délas filas y rompieron sus espadas
—Vamos, dijo el rey, eso me consuela: no todos
mero al del rey, saliendo a galope al encuentro de éste.
Cárlos hizo observar á Athos y Aramis lo que ocurría.
—Está previsto ese caso señor, dijo Athos, y si la gente de Winter hace su deber, este suceso nos salva en vez de perdernos.
Mas fuerte que el ruido de los relinchos y el galopar de ¡os caballos se oyó entonces la voz de Winter gritando;
—¡Saquen sables....!
A esta orden salieron todos los sables de sus vainas brillando como relámpagos.
—Vamos señores, gritó el rey á su vez entusiasmado por el estruendo y el aspecto del campo de batalla: vamos señores,S3bíe en mano.
Pero solo Athos y Aramis obedecieron esta orden, de que dió egemplo el mismo rey.
—Nos han hecho traición, dijo Cárlos I en voz baja.
—No hay que desespetar todavía, respondió A thos; tal vez no habrán conocido la voz de V. M. y esperarán que se lo mande su comandante.
—¿No se lo ha mandado su coronel? Pero/mirad! ¡mirad! esclamó el rey conteniendo su caballo de un tirón que le hizo doblar la3 rodillas, y agarrando la brida del de Athos.
—¡Ah cobardes! ¡ah miserables! !ah traidores! gritaba Wintei viendo á su gente abandonar las filas y diseminarse por la llanura,
Apénas habría unos quince hombres agrupados en su derredor esperando la carga de los coraceros de Cromwell,
—¡Vamos á morir con ellos! dijo el rey.
—¡Vamos á morir! repitieron Aramis y Athos.
—¡ Vengan á mi los corazones leales! gritó Winter.
S-Bfi¡
Este grito llegó hasta los dos amigos los cuales marcharon á galope hácia él.
—¡No hay cuartel! clamó en francés, respondiendo á Winter una voz que les hizo estremecerse.
Al oirla el ingles se puso pálido y se quedó como petrificado.
Habíala dado un hombre montado en un caballo negro, y que en alas de su impaciencia se habia adelantado diez pasos al regimiento ingles á cuya cabeza marchaba.
—¡El es! murmuró Winter con los ojos fijos y dejando caer su espada al costado.
—¡El rey! el rey! gritaron todos engañados por el cordon azul y el color del caballo de Winter: ¡co-jerle vivo!
—¡No, no es el rey! esclamó el caballero: no hay que equivocarse. ¿Verdad milord de Winter que no sois el rey? ¿Verdad que sois mi tio?
Y	al mt3mo tiempo, Mordaunt, pues no era otro el caballero, apuntó con una pistola á Winter. Salió el tiro y la bala atravesó el pecho del veterano, el cual saltó de su silla y cayó entre los brazos de Atho3 murmurando:
¡El vengador!
—Acuérdate de mi madre, ahulló Mordaunt pa. sando de largo arrebatado por el furioso galope de su caballo.
—/Miserable! gritó Aramis descerrajándole un pistoletazo casi á boca de jarro, cuando pasó junto á él: pero solo el cebo dió lumbre y no salió el tiro.
En aquel momento todo el regimiento se arrojó sobre los pocos que habian permanecido leales, rodeando, comprimiendo y no dejando salida á los dos franceses. Después de ceiciorarse Athos de la muerte de Winter, soltó el cadáver y dijo sacando la espada;
—A ellos Aramis; sostengamos el honor de Francia.
Y	los dos ingleses que estaban mas cerca de ellos cayeron heridos de muerte.
Entonces resonó un hurra terrible y brillaron treinta espadas sobre sus cabezas.
[Continuará. ]