la FstrelD, ias cuales están tasadas en 713 $ 4£ rs y tiene., admitida la proposición de 1000 $ al contado por el Sr Auditor honorario de Marina D. Amor ío Carrillo cuyas fincas pertenecen á la espresada Da. Dolores. El que quiera mejorar «t ocurra d * 10 á \¿ al lugar designado. R—2 Por auto proveído por el E»cntO. Sr. Gobernador polí-
tico, ton h consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ame l>, Joaquín I rujillo, a consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Paula López contra D. José María Ortega en cobro de^pesos, está mandado se proceda < 1 dia 26 del corriente la hora de costumbre y en las puertas del despacho de oicho Sr. A tcalde mayor, al remate de una casa situada extramuros en el barrio de Chavez, calle de la Gloria nüm. 185, lasada en 658 $ 3¿ rs.	R—2
A consecuencia da los autos de intestado de Da. Carlota de Acosta que cursan en la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa, con la consulta dél asesor titular y por ante e! Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie ai publicóla adjudicación propuesta por el viudo albacea de tornar todos ¡09 bienes por el precio íntegro de latasacion, obligándose á asegurar en finca idónea lo que corresponda de lejí-t¡ma á los menores Da. Luisa y D. Juan Carlos, coi el rédito de un 5 p.% anual, cuyos bien» a son lo9 siguientes.—Un potrero de 3 caballerías de tierra dividido en lotes, ubicad ven terrenos del ingenio demolido San N.colas, ta ado en 11082 $. Otro de 4* caballerías en los citados terrenos en "628 $.—Una estancia de 2 caballerías de tierra en ei pueblo de Peñiiver, con sus fábricas, en 3500 $ líquidos sin incluir el impuesto.— Los nejaros Fernando ganga en 450 $. Florencio criollo en ídem, Joié¡y Prudencio criollos á 350 cada uno, Esteban idem e i 250 $, Isabel gangá, Quirina é Ines criollas, á 350 las d« s primeras y la última en 300 y tíe veri na en 250 $.—El mobiliario de la casa justipreciado en 400 $ y una volante de medio uso en 68 $.—2 yuntas de bueyes en 136 $, 1 vaca en 30 pesos, 1 caballo en 51, ouo en 40, 1 yegua en 10 y 1 trio de c 'batios moros en 255 $, para que el que quiera mejorarla oenra dentro de tercero dia después del último anuncio por dttadiicto de la escriban! >.	R—2
Consecuente á los autos seguidos por el Teniente Coro-nel D. Mariano García contra los herederos de L). Rafael González y Guzman en cobro de pesos, se h ¡ dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Rarnon Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, el rem »te de un sitio (hulado Modelo, compuesto do 2 caballerías y 4 cordeles de tierra, ubicado é un cuarto de legua de la villa de San Antonio de los Baños, con 4 pozos, retasado en 5330$ 7 reales, cuyo remate debe tener electo en las puertas del juzgado el dia 26 del que cursa ó las 12 de su mañana.	R___3
A consecuencia de la testamentaría d«* D. Plácido Lagos h « señalado el Escmo. Sr. Gobernador político, con la con-s ha del Sr. Alcaide mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue/, el dia 27 del corriente á las 12 en ias puertas del Sr. consultor, p ra el remate de un sitio de 3J caballerías de tierra situado en el partido de San José de las Lajas, tasado con sus fábricas, cercas y anímalas, en 4555 $.
R—3
Por di3posic o ti del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Fran cisco de Castro, en las diligencias promovidas por Di. Dolores Montiel para justificar la necesidad y utilidad que le resulta de enagenar la parte que le corresponde en la casa nüm. 22 calle de San Isidro, está mandado se anuncie al público la proposición que hacen por la mitad de la espresada casa, la que está tasada en 3809 «9 2 i rs., y escomo sigue.— Ofrecen por la referida mitad, 1500 $, reconocieddo la mitad de las imposiciones que cargan sobre la finca, anticipando el Real derecho de aleaba'a y costos de esta diligencia, abona al Pbro. Br. D. Galtxto García, acreedor de privilegio la mitad de lo que se le adeuda, aaiisf.ee á D. Ttburcio Martínez 952 $ que se le adeudan de me adaa, y el resto si lo hubiese lo exhibe de contado. Para si hay quien mejore d¡cha proposición que ocurra á la escribanía dei actuario á manifi*star-1 •	R—2
Por auto de 15 de'que cursa, prev. ido por el Sr. AIcalde mayor segundo D. Meliton Balenzát. gui, y por ante D. Pedro Vida Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. Andrés Baylle, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos, deja Gaceta, se anuncie a! público el remate de una casa de baños titulada Recreo de las Ninfas, de manipostería, situada en el barrio ce Colon, calle de Dragones frente á la Zanja Real, marcada con el núm, 16, cuadra entre las de la Amistad y del Aguila, retazada en 723.5 $ 5¿ rs., para cuya diligencia se ha señalado el 27 del que rurs de las 10 a las 12 do su mañana, á las puertas dpi tribunal del referido Sr. Alcaide, con la advertencia á los liciiadores que en dicho remate se comprende ademas en que esta ía casa el solar, pero bajo el supuesto de que por él se abonará á Io viuda y herede- j ros de D. Roque Jacinto L'opar, los 5400 $ por costo de su ] a ¡quisicicn, con mas 403$ 2 rs. que importaron los arrimos, de manera que la subasta se ha de efectuar temando en consideración que el avalúo de la casa asciende á los mencionados 7233 $ 51 rs., y que del precio del solar y arrimo* no se hade hacer descuento alguno.	R—3
DE OFICIO.
Por au to proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, .Magistradode la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. ViiguelF.de Porto, en la testamentaría de D: Juan Amador, está prevenido se anuncie al público en 3 Gacetas el remate que ha de verificase la mañana del 31 del corriente de una casa en el barrio de Pcñalver calle Real de la Salud número 125, tasada en 1660 $ 3 rs.,y una bodega en la propia casa r. valuada en 9S0 $ 1 rl., para que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R A—O
En la junta de ¡ilirionedaa del sábad > 21 del corriente, ¡ se han de rematar las fincas siguientes:—Una casa con un potrero anexo situado en las inmediaciones del pueblo de Pinar del Rio, que quedó por bienes del Teniente Coronel D, José de Aguilar, (asado todo en 6005 $ 7 reales.—Un sitio de 2 caballerías de tierra, situado en el Seborucal, jurisdicción de San Antonio perteneciente á los bienes de de D. José Rodr'guez Capote, retasado en 1 i74 pesos 4 reales.—
Un potrero en Bainoa nombrado Lechugas, de D. Francisco Fundora, retasado en la cantidad de 15838 $ 2f rs. Ei que quiera hacer postura ocurra a instruirse.—Habana y Marzo 22 de 1849.—-Ldo. Maro lino de Alio.	R 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testóme nt ai í a de Da. Felipa González, ha dispuesto el Sr. Alcalde de primera elección de la villa de San Antonio, con la cpngu’ta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, que en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, se anuncie estársele dando los pregones de la ley á los siervos embargados á D. Juse Alva ez nombrados, Antonio Abad congo, Benito carabalí. José criollo, Isidro carabaií, José Manuel congo, Pe.iro José mina, y L'-onardo criollo, como asimismo á un sitio de 3 caballerías menos un cuarto de tierra, de la propiedad del < apresado Al-varez, á fin de que si hay quiet: quiera hacer proposición comparezca á instruirse á la escribanía del actuario. R *—I
CONVOCATORIAS.
Comisión Militar.—Ignorándose donde residen en esta capi-f I el soldado licenciado Roque Ramoneda, D. Vicente Carrer, D. FranciscoFernandez de ejercicio sastre, D Ramón Vargas, D. Tomas Vila, D. Fernando Rivero, D. Maituc l Abreu propietario del cafetal Friolera, D. Manuel Valdes vecino que fué de la Puerta de la Güira, D. Antonio José Cervantes, D. Manuel Amores, D- Francisco Y-Urrieta, D. Francisco Mesíres, D. Andrés Meneses, los morenos libres Francisco Armenteros y Felipe del propio apellido, y negro Pedro gangá esclavo que fué de D. José Travieso, que se asegura !o esaciualmen-te de Da. Pastora Perez; ha dispuesto el Sr. Fiscal Capitán D. Francisco Javier Mendoza, que para evacuar sus ratificaciones pendientes en una de las causas de su instrucción, se les convoque por medio de la Gaceta oheial en tres números consecutivos, á fin de que tan pronto corno llegue á noticia de los mencionados testigos, se presenten en su ministerio, cabe de ComposteU número 30, ó en su defecto las personas que les conozcan para el abono de sus atestados. Habana 24 le Marzo de 1849.—Francisco Gregorio de Vaiderramas, secretario.	,	n C —4
Por auto del Escmo. Sr. I .tendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D Marcelino de A lio, en los* autos promovidos por D. Manuel de Borges y Castro Palomino haciendo c sion de bienes á sus acreedores, se ha señalado eld;a 30 dei corriente á las 11 de su mañana para una junta de todos ellos, la cual ha de tener c'ecto en ei tstu lio del citado Sr. Asesor, calle de Aguiar núm. 106, apercíb elo el que no asistiere de qjc estará y pasará por lo que acuerde la mayoiía de los concurrentes.	C—*
En auto proveído en 13 del corriente por el Sr. Teniente le Gobernador político y militar de la jurisdicción de S. Cristóbal, D, Francisco de Paula de Michelena, c »ti consulta del asesor titular y por ante los de asistencia D. Pedro Gayarre y D. Santiago Gutiérrez de Cel s, se ha dispuesto en los autos del concurso de D. Juan Acosta, convocar por última vez por medio de tres anuncios consecutivos en la Gaceta oficial, á I03 acreedores que aun no han presentido los documentos just ficativos de sus eréJi os,á fin de que lo verifiquen dentro de ocho dias después del último anuncio, apercibidos deque s.i omisión les parará todo perjuicio y se les escluirá de la sentencia de graduación.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Vúlenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de dfuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en e¡ incidente á la testamentaría de L) Pedro Alvarez, seguido contra D. José Alvarez en cobro de pe os, está prevenido que por medio de la Gaceta de estaca-pi»al y por tres números consecutivos, se cite al sobredicho 1 D. José Alvarez para que dentro do quinto día después del último anuncio, oomparezenen dicho juzgado general á evacuar cierto re- onocimienro que le esta prevenido. C—2 Por auto proveído por ei .Se, D. Antonio de Volenzuela y Pi ;arro, dol consejo de S. M., su Magistrado do la Rea! Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma ante el Ldo D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Casimiro Navarro, se ha dispuesto so anuncie al pub ico haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel, y por su9 herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles por los periódicos de esta capital en tres números consecutivos, á linde que dentro de 15 dias despue9 del último anuncio, c niparez-can por sí ó por medio de apoderado y con las justificaciones necesarias, á deducir las accione« de que se crean a:-istidos
C—2
A consecuencia de los autos promovidos por el Sr. Conde de Jibacoa contra Tomas Macasti y Lucrecia Or?í para reasumir ciertos terrenos que les vendió, se ha dispuesto por decreto de 12 del corriente, proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor 1? y por ante D. Francisco de Castro , se convoque por última vez á los citados Macasti y la Orsí, á fin de que < oneur-ran á la escribanía del actuario con objeto de instruirse Je lo proveído en dichos autos, apercibido^ si no lo verifican dentro del término de 9 dias, no solo se llevará á efecto la interior conminación, sino que se decretará la reasunción so-icitada por el actor.	C—2
El Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bar-nardo del Junco, ha dispuesto n instancia de I). Gerónimo Antoni, se convoque por 3 números de la Gacela á la persona que se considere con derecho á pedir que subsista el entredicho discernido á los bienes del espresado Antoni en 12 de Seiiembre del año pasado de834, á eonseceencia de ios | autos que le siguió D. Ignacio Ramírez en cobro de posos, á 1 fin deque se presente á deducirlo den tro de tercero dia, en concepto deque pasada esta dilación se procederá á cancelarlo	C—2
En los autos de concurso de D. Gabriel Valdré, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se celebre la junta que estaba dispuesta el dia 30 del corriente á ins 11 de la mañana en el estudio del referido Sr. asesor, con objeto de que acuerden lo que les convenga.	C—2
Por disposición del Sr. Teniente, de Gobernador ce la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el L io. D. Joaquín Lescano, está mandado á consecuencia del concurso de acreedores promovido por D. J uan de Orta vecino de dicha villa, se citen por la Gaceta oficial á D. Tadeo González, D. Pedro buentiempo, D. José Quintana, D. Francisco Hernández, D. Ramón de Orta, D. Francisco Joté Muros, D. Juan Fernandez vecinos del pueblo de Regla; D Julián de Torres, D. Marcial Ramos, D. José Toledo, D. Antonio Arana y D. Santiago Puebla vecinos de dicha viiia, D. Francisco Gómez, D. Domingo Chiñique y D. Pedro Lle-rena que lo son del partido de Peñilver, a fin de que comparezcan en el juzgado el día 28 del corriente á las 11 de la mañana y que tenga efecto la junta dispuesta, apercibidos los que no concurrieren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los comparecientes.	C—2
A consecuencia de los autos que ha promovido D. An-ti nio del Castillo haciendo ce ion de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político, con !a consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante l). Francisco de Castro, se citen á los acreedor, s deleitado Castillo para la junta que se ha de celebrar el dia 26 del que cuisa á las 11 de su mañana ante el Sr. Asesor, con prevención de que cada uno presente en el acto de ia junta el documento de su crédito.	.... C—3
A consecuencia del incidente á los autos del concurse de acreedores del capitán D. Juan Quin ero formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra y su acompañado el Sr. D. Martin Galiano. y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se convoquen á todos los aeree dores del citado Quintero á una junta que debe tañer, efecto en el estudio del indicado Sr. D. Martin Galiano el dia 28
del corriente a las 11 de su mañana para que instruidos del proyecto de calificación presentado por el síndico, lo aproe ben o impugnen según proceda.	C___2
Por auto proveído por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los do la cuarta sección de* la quiebra de ¡a sociedad de Cuesta Manzanar y ^090, se ha señalado el dia 28 del corriente á las 11 de su mañana en la sala de audiencias de dicho Tribunal, para una junta que tendrá por objeto el tratarse del interés general de los acreedores.	C___3
DE OFTCIO.
Por disposición de la Intendencia de ejercito, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino le Alio, está mandado se requiera por los periódicos de esta ciudad á D. Antonio Abad Martínez, D. José María Ruiz y á D. Ignacio Duarte y Armenteros para que satisfagan el pri mero la cantidad de 2178$ 3 reales
___- ______, el segundo !a de 4375 $
que adeudan por el cuano plazo de las parroquias de Guanea
y el 1« correpondenciapar.ku.ar si se adhería la constituyente
NOTICIAS
FRANCIA.
Segnn el ,,Ccuni r de Livourne,” el gran duque Leopoldo par ió del puerto de San .Stefano en uu vapor con bandera inglesa, y se dirigía al poniente.
Una diputación h .bia salido para invitar al gran duque volviese á Florencia.
El presideniedel consejo de Ministros leyóen la cá mara la canta dejada p .r el gran duque de Tosear.a en Sienne, en la que el pií ucipe dice: ..que para evitar la interdicción de qu- el Papa le había amenazado, en una
ios _espresado9 individuos la de 33 $ 51 rs. por el diezmo de '
italiana, iialria tomado ei partido de dejar la Toscana,
. i ---------- . muuu i., uv uu v i/| io. pui oí uiuauiu ur,	, ,
3u ingenio Diminuto, correspondiente á la zafra de 1847. Y que marchaba perlas Maremmés.
C 4—O	El gobierno provisional, compuesto de Gurrnzzi,
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-eccion de !a vil’ade Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, en los autos sobre fuga y alzamiento de D. Daniel Nuviola, se convocan los acreedores para una junta que tendrá efecto el dia 30del que cursa á las 4 de la tarde.	c ■• — O
A consecuencia «Je los criminales formados por el robo hecho á los morenos libres Feiioe Gortari y Pablo Meza e! día 17 de. corriente, de un sombrero de jipijapa usado de copa b*ja, a!á ancha y cinta negra, una manta de burato color canario con flecos del mismo color, una camisa nueva de crea de alforcitas y 8 $ en oro y plata; ha dispuesto el Sr. Alcalde mr.yor segundo y por ante I). Francisco Pimente!, se c invoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3 d rs se presenten en el juagado á declarar lo qüe les conste	G *—O
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa criminal formada en averigiv cton del origen dei jncendio ocurrido en una casa dol potrero de D. Rafael de León, ha dispuesto,—ai<;jJ<J*v mayor primeto D. Ramón Padi la, y por aibe u. ij.Brieí Ramírez, se convoquen en 3 número a consecutivos ó las personas que puedan dar razón de Ir.3 autores de dicho incendio ocurrido la madrugada del dia xOde Febrero último, para que en el término do nueve dias se presenten en el juzgado por conducto del actuar .o á ser examinados por ios particular«, s que se estimen convenientes.	G 4 — O
A consecuencia de lasáuigencias que so instruyen por las heridas que se infirieron á D. Martin Magallanes, vecino del frSrrio del Horcón ei dia 16 del que cursi, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en 3 números de la Gaceta, se convoquen' á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el hecho que se trata de averiguar, para que dentro de segundo dia después del último anuncio ocurrun ante su Í8ría. á m:-nis’var sus a estados.	, C ’—O
Por auto proveído por el Br. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. Mide! Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio ocurrido en 'escasas de Da. Merced Hernández, vecina de dicha jurisdicción, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón dei h cha, se prese iteri en el juzgado dentro de qui ¡lo diaá declarar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveído por e! Sr. D. F ancisco de P. de Mi-che’ena, Ten ente Gobernador »político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, con la comulla del asesor, titular, y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Ceiis y l). Pedro Gavarre. á co secuencia de las diligencias criminales formadas para averiguar dei modo que se desaparecieron 4 cerdos de los corrales do la casa tienda de D. Antonio Lázaro. ubicada en Bacun^uns y aquellos de la propiedad de 0. Franch-no Ñuño/, se ha dispuesto convocar por medio de cedulones y de la Gaceta oficial de la capital en 3 números consecutivos á las re sonas que puedan dar razón ael heeh y de sus autores, á fin de que ocurran á dicho tribunal á manifestarlo en el término de nueve dias después del último anuncio.	C 2—O
En ias diligencias promovidas por D. José Brito contra D. Francisco Ardoiz en cobro de peso?, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la con ulta del Sr. D. Martin Galiano Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se cite por este orden al citado Ardoiz para que á primera au iieneia después del último anuncio de 7 á 9 de la mañana comparezca en el despacho del Sr. consultor, á fin de que reconozca las firmas de los pagarées presentados por Br.'to.	C—3
Por decreto de’ Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo díl Junco, en los autos criminales sobre descubrir el autor de! robo de papeles, dinero y prendas hecho al teniente retirado D. Manuel Gordillo, se ha dispuesto convocar en 3 consecutivos n D. Félix José Rodrhuez y 0. Felipe Centeno, para que á ias 8 de ia mañana siguiente ai último anuncio se presentan en e! juzgado á-declarar. C 3—O fia dispu stoel Sr. Teniente de Gobernador de *a ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á eonseeusncia de la cauf-a criminal formada pur incendio ocurrido ene' puebio de Car-aballo, convocar á las personas qué sean sabedora» dol hucho y eu autor, pa:a que dentro de quinto dia se presenten en el ;uzga-do á manifestarlo«	C 3—O
Mazzoni,y Montonelly ha nombrado de mioistrnfi á A. Mordoni, ministro de negocios extranjeros; F. C Mar-mochi, ministro del interior; L. Romanellí ministro de la justicia y de cultos; F. Franchini, ministro de instrucción pública; Mariano de Ayata, ministro de la guerra; y P. A. Adami, ministro (’e hacien la y ob'as públicas.
El 10 de Febrerero el gobierno provisional espidió un decreto aboliendo el senado y la cámara, sustituyendo á esto,una asamblea compuesta de 120 miembros, la cual be reunirá el 15 de Mayo.
—Se asegura que el gobierno austríaco ha remitido á hiS representantes de las diferentes potenciasen Viena una nota, en la que declara su protesta contra la caducidad del gran ducado de Toscan t, y se reserva obrar interiormente, y en virtud délos (Tmechos de reversión de Toscanaal Austria en caso de que la línea del gran duque Leopoldo se eslinga por falta de herederos varones.
—	Escriben de Turifique se trata mucho la cuestión de un empréstito de cien millones, que el gobierno sardo habrá de celebrar e n una sociedad de capitalistas ingleses.
El antiguo presidente di 1 Consejo de Ministros, el marques Paretto, ha sido electo presidente de la cámara ríe diputados. Los otros nombram¡entos de la me^a son satisfactorios al partido del orden. La Montana, ó partido exaltado no cuenta rnas que cinco nombres en la nueva cámara.
Las cámaras de Prusia debían reunirse el 26 de Febrero. El 24 habia de cesar el estado de sitio.
Entre las elecciones múltiplas para la cámara alta, se notan la del principe de Prusia, electo tres v*ces, y y Mr. Hansemann seis veces; el conde de Brudemburgo presidente del consejo, y Mr. Oamphausen han sido electos cada ano en tres colegios diferentes.
—	Las últimas operaciones militares de que hablan las correspondencias de Viena, son:
—Entre Szolnok ~ sangriento éntrelos húngaros, mandados por el general polaco Drmbinski, y las tropas imperiales á las órdenes
bles en todas las partes de la administración, escepto la instrucción pública, yn el cul o cuyos oasto< se h*" acr^cent .lo en cerca «le 3 millones y la deuda fio, 0811 que lia a mentado en 41 mi lones los fr,islas del E...'1''8
Ei presupuesto del minist rio de ]a Guerra ■.'e**!0' •iisminuido en Tfi.l 11,450 fs. El efectivo del e ,ér ¡,'a qae. en 1° de Diciembre del año pasado, era de SO-m'oc hombres y 100,434 caballos se r ducirá á 121372 (,0i h
año
bres y 8022 caballos, J« ace te qu» á fines d no coi tar i arriba de 390821 hombres y 92410 Ci-haí'l*11 ■lelos cu Jes 78 00o de los primeros y 15490 de |0.s s°3 ■iundos se emplearán en la Arce ia.
El presupuesto ríe la marica se Ira disminuido 2273029 millones. La escua Ira acliva se compondrá d” 10 navio-', tle e-tu8 ríes con baterías florantes; de 8 fracr-i tas, de 18 corbetas, de 2t beroanrines, .1« 12 traris¡ieries' y de 21 ¿roletas y balandras, tripu'án lose por 20000 marineros. Habrá ademas dos n ivíos y5 llagaras con des" riño á rada y 3 navios y 50 fragatas de servicio en |„a puer ¡os.
Los barcas de vapor q re pertenecen á la escuadra consistirán en 10 furrias, !2co bet s y 34•avisos: -jj buques da los cuales 9 fragatas, 6 corbetas y G av¡<0s permanecerán en el servicio de puert >s.	( I’rad)
VARIEDADES.
ESTAD1STIC A M EDICA.
Duración comparada de lo vida en el hombre y en la muger.
Son tuntas la transacciones que se fundan en la ley Je la natuialuza que fija la duración de h vida humaia que mucho antes de que hubiese adquirido esta mabuja ia itnpurt incia que tUne hoy dia, habían hecho ya infinitas inves ligaciones para cerciorarse de la realidad de e>-ia ley, que debe esplicar con mucha exactitud la proba-lidad.comparativa de !a muerte, los diferentes periodos de riuestra existencia. Aunqu * acudieron á la esperiencia al estudio de Jos hechos, únicos guias que re pueden ¡-e-guir en las tareas de ésta c'ase, se d s^nU ndieron de la critica y d^ las distinciones q.ie eran absolutamente necesarias.
No admita duda que la especie humana, á la par que tr dos los seres animarlos cuando se hallan en la situación mas acomodada de la nata raleza, está sujeta á una ley qne se puede llamar primitiva, y regula la duración
de ia vida década individuo. Es también incontestable
-y piimiitva, nos sen Uria de la vida del estaiía suje a á
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lo-r nzo de Larrazábal, se ha declarado intestado el fallecimiento del capitán D Manuel Averhoff , v por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se Íes convoca por medio de la G ceta oficial de esta ciudad á fin de que en ei término de nueve dias conlados desde el último anuncio se presenten á deducir el que crean asistirle.	G 2—1
Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, ron la consulta de! Sr. Alcalde mayor 1° y por ante D. Fran'isco de Castro, á consecuencia de los autos seguidos por el a 'ministrador del ho-pital de San Lázaro contra la sucesión du Do. B rnaruina de Z-yas ¡lazan en cobro de censos, ?e ír.a »da-b >cer s«ber por este orden n dichos herederos que en el término de tercero dia presenten en la ese Y bahía la última carta de pago de los réditos* del principal que reconoce a í;¡v ¡r deb hospital, impuesto en una casa situada en el ba rio de Guadalupe, calle de Dragones, pora que el contador judicial practique ía liquidación de los »édtiosque se adeudan, apercibidos de que si no lo verifican se pasarán los autos á dicho ministro para que evacúe la operación con vista de !o que aparece de autos.	C 3—1
Pero la verdadera dignidad de la joven consistía en I& independencia de sus gustos, en la tenacidad de su voluntad, y en la asustadiza timidez de su carácter que consideraba casi una ofensa, un cariño ménos puro que el de- la madre que la criara en su regazo, el del canario que ajilaba sus alitas apénas Ja veia, el de la tórtola que se posaba encima de su hombro y el del perrillo que triscaba gozoso á sus pies....
Algunos de sus admiradores á despecho de su riqueza, gracias y juventud, solían cansarse al fin é ir con la música á otra parte. Habia uno sin embargo áquien llamaré Carlos, sinoos desagrada este nombre, que iniéntras sus rivales se marchaban y venían, se quedaba siempre firme en el puesto, semejante al valiente veterarioque muere ántesde rendirse. Su ciase, su posición, su edad, su figura, sus cualidades morales, merecían alcanzarle la preferencia de Añila.....Mas elia ni por-eso; cuando le hablaba de
amor, ó le lanzaba alguna indirecta que no podía ménos de comprender, le tapaba la boca respondién dolé según costumbre. Se cansa usted en vano.... no quiero querer á ningún hombre!....
—Q,ue le hemos hecho á usted señorita, para tamaño encono?—preguntaba Carlos con flema.
— Sí, veamos qu- motivos posees niña para hablar asi? añadía la mamá que enferma y achacosa deseaba establecer á su hija.
—Uno muy natural; mi afición á la tranquilidad feliz, á la in Jependencia doméstica que en la actualidad disfruto. . .. V. me ama desinteresadamente, su ternura la hace indulgente con mis defectos, condescendiente con mis caprichos, cariñosa con mis susceptibilidades... .¿Me amará nunca tanto el ménos egoísta de los hombres?.... Ahora V. en su adorable bondad se somete á mis deseos, entonces él en su duro despotismo me obligaría a someterme á los suyos. ... Ademas, porqué me he de echar sobre los hombros pesadas cargas que me agoviarian? ... .los pesares y reveses del matrimonio pertenecen á las pobres tnugeres particularmente... .Mire V. á Elena verbigracia, tan bonita, tan alegre mientras permaneció soltera. . . .Se casó por amor, y eso no impidió que el marido le saliera jugador, desalmado, brutal, ni que la abandonara con la mayor frescura una mañana... .Y María?... .su esposo la quiere, pero es indolente, no sabe manejar sus asuntos, ha dejado que la miseria se introduzca en su casa, y María cargada de hijos, trabaja dia y noche sin descanso, espía con mil lágrimas una hora de felicidad.... ¿Y Calista?____se compañero aparentaba
adorarla, en vida se entregó á furiosos arrebatos de desesperación cuando la pobrecilla murió al ser madre al año de matrimonio, V tres meses daspuesse quitó el luto para casarse en aegunda nupcias. ... 4E Isabel?....le ha tocado un Otelo celoso que no permitiéndole asomarse m siquiera á la ventana, la obliga a vivir en un retiro peor que el de un convento, y él entre tanto se divierte en galanteos por fuera...
Y Paula? hay quien asegura que su esposo tan cariñoso en público, sigue el sistema tle los mandos
rusos en el interior de su casa. ...En una palabra María, para pintará V. la indignidad de los hombres, sepa V.que uno ha tenido la audacia de escribir en nuestros dias, en una obra que ha obtenido elogios, que las mugeres debían ser idolatradas hasta los veinte años, atendidas hasta los treinta y nueve, y á los cuarenta—fusiladas//!. —
—¡Eh! esos mismos que hablan así. niña, las adoran en todas edades... .Está visto Garlitos; si le dura la manía perdamos la esperanza de convencerla. ...
—Tranquilícese V. señora____ya mudará de mo-
do de pensar....
—Veremos!—replicaba Anita irónicamente.
—Veremos!—repetia el joven sin turbarse.
Carlos poseyendo la mayor intimidad con la mamá de la arisca belleza, le era estimadamente útil. El manejaba sus negocios que en manos de una muger se hallan espuestos á enredarse, él considerado casi comode la casa prestabaá las dos señoras mil pequeños servicios con gracia y delicadeza, él cantaba dúos con Anita, la cual miéntrasno le hablaba de amor le recibía perfectamente, él en fin si la veia sentada en los bailes la privaba de comer pavos &c.&c Y todo sin irritarse por el consabido—no quiero querer á ningún hombre!—conque la joven le reducía al silencio apénas se deslizaba imprudentemente en el terreno que le fuera vedado.
Anita pues se habia habituado á verle, á oirle, á hablarle, á juzgarle una desús distracciones pura pasar el tiempo, lo propio que Mirlo, Cándida y Capricho. Y Carlos lejos de desanimarse conociéndose al nivel de aquellos animalitos, recibiendo las sátiras de su pretendida que solia reirse de sus aten ciones diciéndole—Espere V. á que cumpla los 40 años para probarme que no me cambiaria por otra mas joven, que no seria capaz de escribir la cita odiosa que he repelido á María, y entonces tal vez se enternecerá mi corazón....
—Esperaré murmuraba imperturbable porque confiaba enjno aguardar tanto, ya que á fuerza de machacar se ablanda la cosa mas dura.
Habra cosa de tres semanas que Anita fue á pasar una al campo dejando á sus favoritos recomendados al cuidado de su madre y también de Cárlos, que esclamò sonriéndose al contestar ásus adioses.
____V. es generosa y me rebajará un año de espera si los halla rebosando en salud y alegría á su regreso. ...
__\¡ una hora.... ántes de los cuarenta años no
i premiaré la constancia de V. replicó la joven irónica ¡ y malignamente.
Retornó, pues, transcurridos ocho dias segura de encontrarles como los habia dejado, y apénas a-brazó á su madre, y saludó á Cárlos, ei cual obedeciendo la antigua taitica aprobada por la esperienza | hacía todavía la eorte á¡la buena señora, preguntópor ¡ ellos admirándose que Capricho no hubiera salido á ijrecibirla .
—En el patio están f.dosjueaiidü-il sòl! r«pi¡ o ^!a anciana mirando »Ca los.
Anitacorrió allá, seguida de ámbos.... ¡Cual
fue su sorpresa viendo que Capricho acudía á darle la bienvenida acompañado de otro perrillo de su especie que Cándida arrullaba en uq rincón de la jaula con un tórtolo tan blanco y tierno como ella, y distinguiendo en la habitación del verdoso Mirto u-nacanaria dorada, ennojos de fuego,que preocupando casi esclusivamente la atención del prisionero alado, le llamaba suspirando de amor desde los algodones del nido...................
—Han casado á mis animalitos! esclamó la joven llorando de indignación, es una traición cobarde que debe venir de Cárlos, y que V. mamá no debía haber consentido jamás...... el pobre mirto tam-
bién ....!
—Pobre niña....! mírale que contento parece .. mírale ..echado en el nido. ... ya espera gozoso á
¡os hijos de su amor.....Veras, verás que placer
cuando en lugar de un mirto, tengas dos, tres y cuatro.............
— Eso es, y para criar esos pajarólos aborrecidos, se pondrá feo y no cantará mas, pero no lo permitiré no; ahora mismo saldrán de aquí, tanto la canaiii como el tórtolo que me rompe los oidos arrullando con cándida....
Y diciendo y h ,ciando. Anita verdadera niña mimada dueña de su voluntad, divorció á-los casados sin atender á las súplicas de su madre y Cárlos. Es-te sobre todo se oponia á que sacaran la canaria que estaba en cria.
—Se la he regalado á su mamá de V. esclamó incómodo, y si V. me desaíra devolviéndomela hoy concluirá nuestra amistad y mis visitas á la casa de Vdes.
—Le agradeceré á V. nc me tecuerde con su presencia el mal rato que acaba de proporcionarme! fue la respuesta de Anita despechada y molesta.
Cárlos cojió su sombrero v sus pájaros y se marchó. Mas desde aquel dia Mirto cesó de cantar, y de ir á picotear el vizcocho sobre los labios de su aína á la par melancólica sin saber el motivo. Respecto á Cándida, triste y encojida parecía próxima á morir. Las dos avecillas encrespada la pluma, a-batidos los ojos, echadas sobre las varillas de susjau las decían á la joven con muda elocuencia.
¿Qué te hemos hecho para que nos prives del lo único que podia endulzar nuestro cautiverio, los placeres de la familia?.... ¿Por qué te empeñas en prohibirnos las emociones naturales á cuanto vive y respira? ... ^i en tu indiferencia egoista te niegas á sufrir por’los que ames, es justo ¡¡líenos pongas á tu nivel? Si ántes vejetábamos solos y cantábamos, era porque no habíamos amado ni sido a-mados; pero ahora que hemos esperimentado las delicias de un cariño mutuo, que ib, .-. i.rearen núes tra jaula un pequeño mundo para nosotros, que conocemos en fin el va¡orde lo que nos falta restituyenos nuestros compañeros, si no quieres llorar nuestra muerte. ...
Aei c: G¡itnabs Cándida inmóvil sobre su palo, asi murmuraba Mirto caídas la« alas y empañado el
que si pu ñera hallar e e.a
medio mas f v 'rabie á la duración
y Sa'int Mikioe, hubo un combate i h>n,í’re’ -v au." *n ,esta suposición esta
: muchas modificad me-.
... J El ursodelavidaenelhnmbrívylamugersepue-
del general Ouingei. Los combatientes deámhos lados, de dividir en muchos periodos sucesivos, m js ó ménos mantuvieron su posicionn, habiendo durado el fuego lodo dilatados,durante cada uuo délos cuales las condi, ioi.es el dia.	; de la exi-oencia experimentan pocas vjiiacionns encada
La ocupación de Tocay per los austríacos necesita ; sexo, considerado aisladamente, pero estas condiciono confirmación. El tenieste Md maiiscel Ramberg ha ido | pn el paso de un períodoá otro padecen n> cesa;¡amenle á reforzar, c.on algunos destacamentos, el cuerpo de ejér- | mudanzas con-iderables que significan, 1,0 solo las precio que silia la fortaleza de Gomorn. Dícese que los vi- ■ habilidades de la mortalidad, sino también la disminución veres que hay en ella están averiados, lo que abreviará progresiva de ia intensidad de la vida. En ambos sexos probablemente la resistencia de los sitiados.	¡esta intensidad es menor al nacer que en ninguna épo-
—	Una carta de Nenhausel sur la Waag,con fecha dei | ca intermedia, desde el principio de la ex-isiencia hast a
8 de Febrero, refiere que se ha concluido un tratado se- una edad avanzada, á que solo algunos su ge tos pnvde-creto, entre la Rusia y las dos grandes potencies de Ale- ; giados pueden llegar; pero con tai que no at je so cmso manía, según él cual estas obrarán con todas sus fuerzas I alguna causa contraria, auméntamele continuo: hasta tan-contra la Italia y la Europa occidental, mientras, la pri- ! *° ‘lucia organización adquiere miev s desarrollos, mera ocuparía Hungría y toda la Alemán a oriental I Cuando es rabal el des rollo y'a organización cesa aplicando en ellas la ley marcial.	j de recibir nuevos aumentos de fuerza, el ejercicio, ordina-
—	El gobierno danés ha propuesto la pr olongacion d, 1 ri° In vida, aun sin esceso, basta para esplicar la cons-armisticio durante tres meses con condición de que se ;ció» de su intensidad.
Laricio al salir de U infancia pasa á un período (le ¡¡divida!, de afanes y p¡ ligros, pero durante este tiempo la naturaleza se o uostra generosa en compensaciones de toda especie; llega luego un período caracterizado por ti sosiego de las pasiones, pero ordinariamente señalado por el desarrollo de las enfermedades, cuyo germen e-xi-tiaya, y do una disposición mas s balarla para algunos otros. A estos diversos periodos sucede el últimoca-r„eterizadn por uu reposo casi absoluto, y por un cambio /lo r>atoi-ulcsa pul loa onfornat-dadee dominantes. SegUIl
las cireun.Uhncias que acompañan estos periodos y sus subdivisiones respectivas, ei cambio progresivo de la intensidad de la vida debe seguir durante cada una de ellas un rumbo di tinto.
mantenga el principio de neutralidad fijado corno base en la convención de Malrnoe.
— Según esta, el gobierno de los ducados se compondría de dos miembros electos por Dinamarca, y otros dos por Alemania, designando et presidente la primer potencia unida con Prusia. El gobierno central hizo una modificación que priva de la representación danesa, y I a Dinamarca insiste sobreesté cambio.
En el Journal des Dehats leemos: El piimer y tercer volumen del presupuesto de 1849 leído un la Asamblea, en apoyo de la ley. presentado en la sesión dul 10 de Diciembre son como sigue: El primer volúmen contiene los documentos generales y los e-tados de las renta-, y de los gastos para el año 1849. asi como el presupuesto par ticuiar del ministerio de hacienda.
El tercero encierra los presupuestos particulares de guerra y marina. El segundo volúmen que contendrá los
- Pero no hay que olvldarqse la intensidad de la vida es en casi todos los períodos mas fuertes ea ia muger que en el hombre. Asi lo hau demostrado las observa-
presupuestos de los demás ministerios no se comunicará j ciones, pues en mi número igual de nidos de ámbos sexos á la Asamblea, sino en los primeros dias del mes próxi- ; mueren en el primer año de su existencia siete del sexo m0,	| lemenino y ocho del masculino. Esta proporción venta-
Las rentas de 1849, comparadas con las de 1848, Josa á las hernb>as declecé rápidamente hasta los seis ó se hallan disminuadas por una parte, en la suuia de, siete años poco mis ó ménos, y aumenta en senuidu 437,718/32 Ir., de Ja que rebaj i mióse el aumento que, por j hasta que ha alcanzado el máximo cerca de los 27 años: otra parte ha habido, queda la disminución de 191.002.229 e tónce.s so ore viene una disminución progresiva hasta loa francos.	j 45, época en que la inten-idad respectiva es á poca dife-
Respecto de los gastos, han disminuido estos por un ¡ renda la mi-ma en ámbos sexos, lado en 219,985 329, y aumentado por otro en 41.493.952 Después de este último periodo vuelve á aparecer lo que deja una disminución de 173.491.377 asi el descu- Ja superioridad para el sexo femenino, y sigue una proferto del presupuesto de 1849, comparado con el de 1 gresi.m constantemente en aumento hasta los 74 años 1848, presenta un autn-nto final de 15,510852 francos. en qne ya empi,za á declinar, y á los 80 ya cede corn-El presupuesto de gastos presenta reducciones nota- j pletamente la ventaja al sexo masculino.
plumaje mirando su desierto nido, ó mas bien, asi j ;La joven contaba diez y nueve!. ...Transcurri-pensaba Anita triste frente á sus jaulas, que la re- U, ,lna hora, llegó Cárlos; traía consigo la canaria y convendrían ellos, si poseyeran palabras conque es- eI t6r[0|0_ Rt,stituyó |a primera á Mirlo, que dejó presarse, raciocinio para reflexionar . . . En cuanto |escapar lm rau(la| sonoro de armonía, el segundo á áCapricho habia recobrado su jovialialidad, pero de j Cándida que arrulló amorosamente, y él á su turno cuando en cuando enseñaba los dientes á su aim, se acercó á Anita con una suave sonrisa que le decosa que hasta entonces no se atreviera á ejecutar ¡cia-; _E|¡0S (¡f.nen ya sus compañeros___bé aquí
nunca....	^	| también el tuyo, el ma¿ fiel y el mas amante de los
—Por otro parle, ia mamá déla joven cayó enfer- tres.... ma é incapaz de ocuparse de sus negocios echaba j
de ménos la ayuda de Cárlos, se quejaba amarga-¡ Y iniéntras la joven ruborizada ponia su mano mente de la necesidad de entregar su confianza allentre las He Cárlos qne contemplabaestasiadoelcarn-primer venido que podia engañarla, todo, gracias á i bioespresivo de su fisonomía, la anciana esclamuba
la estravagancia de su hija. ... Y no eran única-jen su lecho sentenciosamente.
-No juzguemos á la especie entera por cuatro ó
mente los servicios de ( ¡irlos los que sentía haber]
perdido, faltábanle sus delicadas atenciones, cuida- ¡	...	_	,	, ,	,
dos afectuosos á los cuales la ancianidad se ncostum-! cmco cas?s ?“ ad«- • ■ ',Iles<ltí1_el h,mb,re h"Lsta ,a bra tan pronto, faltábale ese descanso de haber u ."»'»gej, desde la planta dan,na hasta la planta bene-na persona interesada de su bien á la cabeza de sus 15ca> °,de3(l1e la flor Pf fufada hasta la fruta ponzo-asuntos, faltábale, en una palabta, la presencia del nosa’ * todo huyen la v,„a del Señor y todo depea-
amigo necesaria, á sus ojos habituados á verle lodos los dias.
Las visitas se retiraban temprano, y ellas que. daban solas, la madre en la cama, la bija sentada silenciosa á su cabecera. Parecía que la tristeza de Mirto se había pasado al alma de Anita, que ella igualmente se sentía morir y desfallecer. . . .
La buena señora que todo lo observaba á hurtadillas, dijo de repente habrá muy pocas noches:
—Estoy muy achacosa, hija rnin.......desearía poner en orden mis negocios............¡qué falta me hace
Cárlos! ...
—¡Oh! mamá!—murmuró Anita llorando.
—Te empeñaste en ahuyentarle, y justamente re sentido no ha vuelto á casa .. No digo que todos los hombres sean buenos, pero tamppco todos son males, y es tan errado considerarlos un conjunto de
santos, como una reunión de demonios....... Si es
preciso cafarlos como á lo- melones para convencerle de que la reluciente corteza no oculta uti interior feo y desabrido, demasiado te demostraban las acciones de Cárlos, que era su alma bella y generosa..
—Si mamá ahora lo comprendo y por mas queme cueste confesarlo, hé ahí la causa de mi palidez y abatimiento....Des.le que se fué Cárlos, semejante á Mirlo y á Cándida, conozco “que carezco de algo que no echaba de ménos ántes, cuyo valor he penetrado al perderlo!.......
—Escríbele al instante!—esclamó la mamá transportada de gozo— es un corazón sano y leal____re-
tornará á ti presuroso y reconocido. .. .Pronto hija mia. ...¿pobre joven» que contentóse va á p«ner.. pues no es un cobttrgo, no... .eso se conoce al momento. ...
Cojió Anita la pluma y trazó temblando los siguientes renglones.
“Cárlos; V. me habia prometido aguardar mi correspondencia á su afecto, hasta que cumpliera yo, los cuarenta años. Hé reflexionado después, y he resuelto perdonar á V. veinte y uno do espera.”— Anita.
de de saber elegir!
Volviendo á cosas mas ó ménos interesantes según el gusto de cada una de vosotras, os participo loque probablemente no ignorareis ya: esto es, qne el hábil prestidigitador Sr. Macallister, de quien se dice que en tiempos de ¡gnoraucia supersticiosa hubiera sido quemado como hechicero, trabajará enel gran teatro apénas los Raveles le abandonen: que el Sr. Francisco Rnvel, uno délos principales miembros de la funámbula compañía, consiguió el viér-nes un sólido beneficio, y que el Liceo ha dilatado para el miércoles la ejecución del famoso Stabat-Mater de Rossini, acorde con "el carácter de ia semana en que se so emnizan los dolores de María y la pasión del crucificado.
Aunque ahora desde la misa de las palmas del domingo de Ramos, hasta el sábado de gloria, en que celebrando la resurrección del Salvador divino, entonan la aleluya los fieles en la tierra, los ángeles en el cielo, prefirireis los atavíos negros, los trages oscuros, los velos de encaje y los ricos devocionarios á las profanas galas, os traduzco un breve párrafo sobre modas á continuación, no pareciéndome desprovisto de interés.
Un vestido de brocado guarnecido de enrages negros, colocados en espirales en la delantera de la falda formando delantal, con mangas de pagoda ber-/Ande largas puntas atadas en el centro del corpi ño y un tocado deencages negros cotí una rosa encarnada, componían un conjunto lleno de originalidad y frescura.
En el último baile del Hotel de ville dominaban los vestidos de crespón y de tul de doble falda, adornados de flores y lazos. Las cabezas de las damas jóvenes y bellas ostentaban primorosas guirnaldas dé flores imitadas y ramilletes puestos en un lado del peinado, dejando caer sobre el cuello su fo-llage delicado y flexible.—Felicia.