.jfesasae

SONETO.
AL SEÑOR.
Ese ser que ho vemos y que amamos incomprensible Santo y justiciero,
Es el solo consuelo verdadero,
Que en todas nuestras penas encontramos.
En las tribulaciones lo buscamos,
Y faltará la luz ai Sol primero
Que ese Dios que murió sobre un madero,
Deje de consolarnos si esperamos.
¿Ese Ser que no vemos con torpeza Pudo decir con inaudito acento?
Sí que te veo mi Dios! y á tu grandeza,
En los astros, las flores, los portentos Que nos preséntala naturaleza,
En la tierra, en el mar y el Armamento.
Luisa de Franchi—A. de H.
HABANA 5 DE ENERO.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 37* de la manana.—Se pone á las 5 h. 23 ’ de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel don Lorenzo Cremata.
Desemana.—Escribano, D. Eugenio Ponton.
Facultativos.—En la Habana, Ldos. D. Pedro Giralt y don Francisco Pa^és.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos. D Antonio Rodrigue'/ y D. Juan Francisco Fajardo.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Dr. don José Matilde Sansores y D. LJo. D. Luis Costales.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-Farril y O-Farrill.
De Maternidad.-—_Z)iputado en el presente mes.—El Sr. regidor don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Antonia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-cales.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández
Abasto—Diputadosen el presente mes.-Mercado de Cris-tina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.— En el de Santo
Cristo. -Sr. conde de Cañengo.-En el de Tacón.—Sr.
Sr. Marques de Agnas-Claras.—En el rastro de ganado mayor.— El Escmo. Sr. D-Agustín de Morales.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González del Valle.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Jesús María y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basaras—Hoy recogen los carros las de las calles de N. áS.
lian tenido en consideración haata ahora en eeoa actos, «ínt también muestras de las obras que hayan ejecutado loa mismos aprendices en cada ramo, para eu exárnen y consignación de premios.
Artículo 2. ° Se designan los dias 14 y 15 del corriente respecto al ramo de tabaco: el 16 y 17 para los de carpintería, platería y herrería, y el JS^ 19 y 20 para las demas artes y oficios, desde las 9 de la mañana hasta las 2 de la tarde el dia 14, y los de roas siguientes desde las 4 de la tarde hasta las £ de la noche: los maestros procurarán que sus aprendices asistan con el aseo correspondiente.
Artículo 3. ° A fin de que el examen y adjudicación de premios á los que lo merezcan por su adelantamiento, sea con toda la formalidad posible, concurrirán á esos actos los examinadores de cada ramo, quienes calificarán según se vayan presentando las obras, el grado de instrucción del aprendiz cor. los dictados de regular, adelantado y sobresaliente.
Artículo 4.° Los premios que consistirán en medllas doradas y plateadas, solo se distribuirán entre los que hubiesen merecido el dictado de sobresalientes; y se dispensará únicamente mención honrosa á los demas de las otras clases que merezcan esta distinción por alguna circunstancia particular.
Artículo 5. ° Para demarcar la diferencia que corresponde entre los que hubiesen merecido el dictado de sobresalientes en la consignación de las medallas doradas respecto de las otras, se tendrá presente el meuor tiempo de aprendizage; y la mejor conducta personal que hubiese observado el aprendiz y de unas y otras medallas podrán hacer alarde los premiados en los actos de revistas de aprendices, exámenes ú otros análogos como una distinción concedida al mérito.
Artículo 6. ° Ademas de la calificación de los peritos espresada en el articule 3. ° sufrirán los aprendices agracíalos un examen privado que compruebe st r suyas las obras presentadas, á efecto de que tenga lugar irrevocablemente la emsignacion de los premios.
Articulo 7 o El d¡a 30 del corriente en el propio edificio de la Real Sociedad y á las 11 de la mañana se verificará por el Escmo. Sr. Director la consignación de premios y mención honrosa á los maestros que la merezcan, ácuyoaoo se suplica la asistencia de los amigos inspectores y demas socios y personas que gusten favorecerlo.
Habana y Enero 4 de 1819.—José María de la Paz Mo-rejon, secretario.
LICEO.
Programa üe las funciones que darú esta Sociedad en el mes de Enero de 1849.
Sábado 13, Baile.—Lunes 22, función dramática.—Lunes 29, función lírica.
Debiendo estar concluida para el dia 13 del corriente las obras de albañitería que se están haciendo en la actualidad, volverán a abrirse las ciases de enseñanza el limes 15 á las mismas horas que antes.—Habana 2 de Enero de 1849.—La sección directiva.	3
OBSERVACIONES DEL DIA 4.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 29 pulg. 9 dcc. 7 cér,
A laa 7 de la tarde.... 29	0	3
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 23
A las 7 de la tarde.............. 25
REAUMUR.
A las 7 de la mañana......... 18
A las 7 de la tarde............. 20
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 73
A las 7 de la tarda ............. 77
HIGROMETRO.
Alas 7 de ¡a mañana.............. 75	00
Aa 7 de la tarde................. 74	00
15
00
30
00
00
00
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones de esta sociedad en el mes de Enero.
Domingo 7.—Ba le.
Idem 14.—Baile de disfraces.
Idem 21.—Reunión familiar Idem 2S.—Función dramátaca.
Habana y Enero 2 de 1819.—El secretario.	+
COLEJIO DES. RAFAEL.—El profesor público
D. Rafael García hace presente á los Sres. padres de fimilla que bajo la advocación de S. Rafael ha instálalo un colegio para varones, estramuros barrio de Colon, calle del Trocade-ro n. 12, entre las del Prado y Consulado, en el cual principiará sus tareas el dia 8 del corriente.
Los ramos de enseñanza se dividirán en dos secciones: la primaria abrazará los siguientes: religión, lectura, escritu ra inglesa y española, aritmética en toda suestension, grama tica castellana, geografía de la Isla y escritura correcta; la se cundana comprenderá gramática general, latin, francés, ingles, dibujo natural y lineal, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, matemáticas puras y mistas y geo grafía universal.
Todos estos ramos se enseñarán con esmero y detención, contando para el efecto con profesores de ciencia y conciencia, prácticos en la enseñanza y de buena conducta. Sus deseos a! colccarae al frente de dicho establecimiento, son únicamente merecer la confianza pública y con especialidad la de los Sres. padres de familia: para conseguirlo agotará cuantos recursos estén á su alcance, á fin de que los alumnos puestos bajo su doctrina, alcancen una brillante y sólida instrucción, con la cual en todos tiempos yen cualquier país donde se encuentren puedan proporcionarse una honrosa subsistencia. Coion y Enero 1. c de 1849 —Rafael García.	2
PROSPECTO del Real colegio Cubano, calle de Neptuno n. 60.—Ramos de enseñanza.—Los de ¡a instrucción primaria y secundaria.
En este establecimiento se admiten pupilos, medios pupilos y estemos.
Los pupilos abonarán 25$ mensuales adelantados por su manutención y enseñanza de lodos los ramos con escepcion de la música y el baile qne serán por precios convencionales.
Los medios pupilos pagarán 20$ en los mismos términos.
Los estemos abonarán 5$ solo por la instrucción primaria.
Porcada ramo de la instrucción secundaria 3$.
Habrá un eximen de todas las clases á fin de cada mes, sobre cuyo resultado se llevará un re istro general para sa isfaccion de los Sres. padres y del público.
Hubrá dos vacaciones en el año: la primera será desde el juéves de la semana de Dolores hasta el tercer dia de pascua de Resurrección inclusive; la segunda desde el dia 18 de Diciembre hasta el primero hábil después de Reyes.
No se hará rebaja alguna por razón le asueto ni enferme dades que no lleguen á un mes.
Les puertas del colegio estarán abiertas á tolas horas para cuantos padres de familias y personas ilustradas quieran presenciar nuestras tareas; y oirémos con agrado, pues solo buscamos el acierto, cuantas advertencias útiles se nos hagan para llenar mejor nuestro compromiso. Habana y Enero l.° de 1319—Minué! H'einio Ramírez.	2
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa situada en la calle de la Maloja
n. 42, la que tiene 40 varas de fondo: en la misma tratarán de su ajuste.	2
SEvende la hacienda Sta. Bárbara con sus sitios
distante8 una legua unos de otros y con la Anguilla, S. Antonio, S- Pedro, el Lindero, la Soledad, el Blanquizar, la Trinidad', y Sta. Bárbara, que está en el centro. La finca está situad'aá 10 leguas al Oestedel Puerto Real de G bara, sirviendo de lindero por la parte del Norte las orillas del mar de la bahía de Puerto Padre, en sus magníficos terrenos tiene el embarcadero de Maniabon, con ¡2 varas de muelle y 4 pies de a»ua lo suficiente para las lanchas por grandes que sean. El embarcadero,del Chorrillo está en el intarior de un estero navegable de .anchas, que disla una milla de la bahía, y tiene un pequeño banco de arena en su entrada fácil de ahondarse. Dichos embarcaderos están por naturaleza también situados, que distando H legua uno de otro, alzará 20 leguas de terr no que tiene dicha finca en su ámbito. Su fértil terreno encierr. de 12 á 16000 árboles de cedro de buena dimensión, mucho sabicú de toda- magnitudes, y maderas de corazón fuertes de todas clasas, También se incluye eu la venta 350 teses vatunas y 300 puercos de todos tamaños. Se dá en 20000, debiendo ser la mitad de contado. Impondián los Sres. Noriega Olmo y compañía, calle de Oreilly n. 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
Se vende una famosa estancia compuesta de 4 caballerías de tierra irmujorable, situada en el Husillo distante legua y 3 cuartos de esta ciudad con algunos negros y animales ó sin ellos, tiene las fábricas necesarias, buenas arboledas. aguada del rio Almeadares, buen horno de cal y un pedazo de monte para combustible, se da en un precio ínfimo: impondrán, en la calle de las Animas n. 29, o el encargado del cuaderno de la escribanía de D. Bernardo Junco. 1 Se vende la casita de alto y bajo, situada es tra-muros calle de los Cuarteles n. 15, a la subida de la loma del Angel: impondrán, »m la calle del Rayo estramuros n. 42
ftltíflOUEl, P4N
en la semana del l.o de'Enero de 1849.
Segur, las notas pasadas por los dueños ó encargados de la9 panaderías de intra y estramuros, Jesús del Monte, Cerro, Regla y Casa-blanca venderán á los precios siguientes:—
Onzas.
D. Santiago Rodríguez, Jesús del Monte n. 69..... 12
D. Serafín Marti y Millet, calzada del Monte, n. 314. 10 D. José Brú, calle del Campanario-viejo núm. 98, en el es aúleeimiento 18 onzas por un real, y en la3
casas 12....................................... 18 y 12
D. Tonas Cardona, calzada del Monte n. 481 en el
establecimiento 1« y en las ca as 12............ 18 y 1S
D. Ramón Berenguer, calle del Consu!ado n. 57,
18 en el establecimiento v 12 en las asís...... 18 y 12
D. Mateo Ig esias, calle de Paula núm. 16, once onzas por un real.................................. 11
D. José Novell, calzada de S. Lázaro n. 96....... 24
D. José de Poo, calle de San Miguel núm. 123, doce onzas por un real............................. 12
Lo que se hace saber al público para la general inteligencia—Habana 30 de Diciembre de 1848.—Francisco d Castro.
CORRAL DE CONCEJO.
Animales que existen en él y deben ser rematados en la administración del Puente-Nuevo á las 8 de la mañana del dia 8 del comente.
Cumplidos—Una yegua mora como de 6 cuartas, de crin y cola larga—Un caballo bayo claro, tusado, calzado de una Pata, como de 6 cuartas, cabos negros.
No cumplidos.—Un cabal o dorado claro, lucero, de 6f cuartas, de crin y cola rscasa, con una albarda vieja.—Un cabal'o dorado, lucero, de 6 cuartas, castrado y tusado.—Un caballo dorado carelo, como de 6 cuartas, tusado, calzado de una mano y pata.—Un caballo moro mosqueado, tusado, castrado, con un hierro en el anca izqnierda figurando una estrena, de ñj cuartas.— Una yegua dorada como de 6 cuartas tusada sin hierro,—Un caballo dorado, cástralo, como de 6 cuartas lucero, tusado, sin hierro. Habana 3 de Enero de 1849.— úficolaB Cayetano de Tor'es y Gómez	2
Empresa ilei Ferro-carri! de la villa de Cienfuegos á i» de Sta. Clara.
Habiéndose practicado la operación de levantar c! plano y. perfil de este camino según consta del informe de los ingenieros nombrados al efecto, D. Julio Sagalien y D. Alejo Helvecio Lanier, que se halla inserto con los demas antecedentes y la aprobación del Escmo. Sr. Gobernador, Superior Divil; debiendo por consecuencia darse principio á la obra en todo el presente año. se advierte á los Sres. que tengan á bien interesar e en ella, que se halla abierta la subscrición en las casas de los Sres. D. Joaquín Santos Su irez, D. Rafael Rodríguez de Torices, tesorero y D. Anontio Gutiérrez.—Hi-bana l.o Ener0 de 1849.	3
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y Comercio.
Deseando el Cuerpo económico dar una prueba pública del aprecio con que mira la apiicacion al trabajo y la decidida protección que le imparte á los aprendices y maestros que mas distinguen por su laboriosidad, ha tenido á bien aprobar a propuesta He su Sección de Industria y Comercio, la consignación de premios á los mas aventajados y de mejor conducta; y »1 efecto, en junta ordinaria de 3 de Diciembre últi-t*10» se acordó entre otras cosas la publicación de los artículos Que comprende el siguiente programa que debe observarse en 03 exjmenes anuales y revista de aprendices.
Articulo 1. ° Concurrirán todos los maestros con sus respectivos aprendices al edificio de la Real Sociedad en loa dias que se determinan en el siguiente artículo, llevando consigo oo »»lo (os testimonio» da la» easrtiuras para loa fin*a qu»
VENTA DE ESCLAVOS.
SE venden siete negros de campo, 3 varones y 4
hembras, de buenas cualidades y de trabajos de ingenio: calle de S. Isidro n. 56.	2
SEvende una negra jóven regular lavandera planchadora y cocinera, en 420 $ libres para el vendedor en la calle del Sol n. 79 impondrán.	2
Se venden 3 escelentes criadas, una escelente lavandera y planchadora y las otras regúlales de todo, buenas criadas de mano, muy fieles, sanas y sin tachas: calle de la Reinan. 108.	2
Se vende una negra de 25 á 30 años, general eos-lurera de hombre y muger.sabe calar, filetear y marcar, buena lavandera y planchadora, buena asistenta de enfermos y sirvienta á la mauo, sana y sin tachas, en 600$ libres: igualmente un quitrin de medio uso, muy fuerte con sus arress de par ja: ca le de Compostela n. 135.	2
Se vende una negra criolla,jóven,escelente ervi-: cial á la maco y costurera, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas, coartada en 300$ y 23$ de derechos atrasados, debiendo pagar los derechos el comprador: también se vende una negra de famosa presencia, escelente lavandera yo planchadora, muy buenac ciñera y propia para cuanto quieran apiñarla, sana y sin tachas, en 510$ libres: calle de Acosta n 105.	2
Se ven e un negro escelente calesero de pareja y trio y buen talabartero, sano, de muy buena presencia, y con el leve defecto que :e dirá, coartado en 102$ y unos derechos: calle de los Desamparados	n. 19.	2
Se vende una negra crolla, lavandera, cocinera y servicial á la mano, de muy buen carácter, n:ny humilde, sa-nay sin tachas, coartada en 13 onzas: calle de S. Rafael número 26.	2
Por no necesitarlo sn dneño, se vende nn negro buen calesero de pareja, sano y sin tachas, muy humilde, dispuesto para todo servicio de casa, coartado en 300$, tiene dos derechos atrasados y los que se han de pagar ahora, se conviene en serv r ó ganar jorn 4: calle del Inquisidor n. 38.	1
Se vende una negra buena lavandera, planchadora y cocinera, sana y s n tachas, mas habiendo tenido caspa, por lo que se dá en el precio de 300$: calle de San Rafael numero 77, entre las del Campanario viejo y Lealtad. 1
DE ANIMALES
SE vende una mala volantera de paso y marcha.
sin resabio, de tamaño regular para loque la quieran aplicar calle de'S. Migueln. 144, impondrán.	2
Se vende un caballo buen volantero, de regular alzada, en precio equitativo, calzada de Gaicano n. 56.	2
Se vende un precioso caballlo ue 7 cuartas de alzada, sano y muy buen caminador de marcha y paso, de cinco años, en el ínfimo precio d.-- 9 onzas: calle de Riela n. 50 de 7 á 10 de la mañana, y de 2 Á 6 de la tarde._ 1
^	DE CARRUAJES.
Se vende un quitrin ocabndo de componer, con
vaquetón de charol y linternas de moda, y también unos arreos de una bestia con adornos de plata majt bonitos, los cuales no se han estrenado, todo en precio módico: advirtiendo que se vende junto unr y otra cosa, ó como acomode al com -prador: calle de la Lealtad n. 60.	2
Se vende nn quitrin de elegante figura , vestido de seda y con adóreos de plata, que solo ha rodado 6 meses y se dá con mucha equidad: calle del Campanario nuevo nú mero 102.	________________________2
LIBROS E IMPRESOS.
GUIA DE FORASTEROS PARA 1849.
Se suplica á los Sres. Gentiles hombres de Cámara, caballeros de la orden de Cárlos 3o y secretarios honorarios de S. M. que no se encuentren en la Guia del presente abo, se sirvan remitir con la brevedad posible á esta imprenta la correspondiente noticia autorizada, y espresando en ella la fecha de la concesión.
Administración superior del Boletín oficial del Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas del Reino.
La falta de ejemplares para el crecido número de suscritores al Boletin, ha sido la causa de que no haya habido el competente surtido hasta el dia, y que los suscritores de esta capital hayan carecido de él desde la entrega 19. Completo ya el total número para todos los suscritores, se hallan desde este dia todas las entregas desde la citada numero 19 en la librería de Charlain, calle del Obispo, á donde pueden los suscritores a-cudir á recojerlas, seguros de que en lo sucesivo las recibirán puntualmente, por venir ya el número completo.
Ea mi deber al propio tiempo eséitar á los Sres. suscritores á que continúen en la suscri-cion, en lo que prestáráii un servicio al Gobierno Supremo, y llenarán sús deseos, Habana 18 de Diciembre de 1848.—Antonio de Valenzuela y Pizarro.
ÉL ECO DE EUROPA.—La nueva empresa «le
este periódico que en español se publica en Nueva-York, ha hecho reformas que lo hacen el mas económico é interesante ie cuantos se publican en e! estrangero.
Desde el 15 de Octubre sale 3 veces, I03 martes, juéves y sábados.
Publica por separado.—Una semana literaria de 32 páginas ó sean 128 al mes.
Llenará esta pirte de la publicación, las novelas de ma-intere3 que salgan. Muy pronto dará á sus suscritores, el ses gundo pecado capital.
Un boletin de modas de 8 páginas de lujosa impresión, en ingles y español, acompañado de dos figurines grabados por los mejores artistas de París.
El precio de la suscricion en la Habana y Matanzas es un peso al mes pagado adelantado y de 19 rs. ftes. franco de porte, en I03 demás puntos de la Isla. Sin embargo, los Sres. que les sea menos incómodo pagar por 3 ó mas meses será suficiente una pequeña insinuación para que asi se efectúe.
Los Sres. que deseen suscribirse tendráu la bondad de pasar en ¡a agencia general sita en la calle de San Ignacio n. 11, en donde si lo desean, se les entregan grátis los números que contengan la interesante novela de Elisia dePauli.
El agente general ea esta ciudad y po medio de sus a-gentes en la Isla, se hará cargo de pedir á Nueva-York los encargos que se !e confieran con una comisión módica quu variará según su clase y el punto en donde se pidieren. Por os-te medio los Sres. directores de colegio y ios Sres. preceptores particulares, tendrán las obras que necesiten á un precio mucho mas ventajoso que al que en la actualidad se venden'
Siendo este periódico uno de los que mas circulación tiene en esta Isla, Méjico, Costafirme, Pacífico é Islas adyacentes. Será muy ventajóse á losmereadcres, modistas, fondas y cafés y en general á todos los establecimientos, que continuarán en él sus anuncios á este objeto en la agencia general, ha3 liarán una tarifa que demuestra el precio y condiciones.—E agente general. Jo-é Valdes.
FRAY GERUNDIO — REVISTA EUROPEA.— Los Sres. suscritores á esta publicación, podrán pasar á re-cojer la entre ta l. a del tomo 3.° que acaba de recibirse por el Correo n. 8. En la Minerva, calle de la Muralla n. 87, librería de A. Casa* y Remon.
AGUINALDOS.—Calendarios ricamente encuadernados en terciopelo y tafilete de hermosos y variados colores y labores, con el nombre que se solicite. Véndense en la librería é imprenta de B. May y Cp. calle de la Obrapía n. 6, entre las de San Ignacio y Mercadero«.
DOCE ESPAÑOLES DE BROCHÍ AGORDA — Novela de costumbres contemporáneas, con aminas, impresión de lujo, 1 tomo en cuarto francés, por O. Antonio Flores. Se ha recibido esta interesante obra en la Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
SERMONES DE MaSSILLON.—Se han recibido las últimas entregas (hasta la segunda) y se avisa á los Sres. suscritores ocurran por ellas á la Agencia general Hispano-cubana, cálle de Mercaderes n. 95.
EL ESPECTADOR,- Periódico de Madrid que se publica todos los dias.—Se halla abierta la suscricion, y se han recibido los números hasta el 1.5 de Octubre en ia Agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n, 95.
RECREO EC0N03IIC0 UNIVERSAL—Colee, cion de novelas escogidas y obras de interes general de los autores mas justamente reputados en el orbe literario. Seh n recibido por el correo de la Península el 8. 0 tomo de esta interesante obra, y es*á abierta suscricion á 2 rs. tomo: en la Agencia general Hispano-cubana. calle de Mercaderes n. 95
CUADRO E xT A DISTICO de la siempre bel isla de Cuba correspondiente al año de 1846, femado bajo ia dirección y protección del Escmo. Sr. Gobernad >í y Capitán general D. Leopoldo O-Donnell por una Comisión de oficiales empleados particulares.—Se halla de venia en esta imprenta.
LA AURORA.—Semanario de Literatura y de Artes que se publica en Santa-Cruz de Tenerife, e han recib -do los primeros números y se halla abierta la suscricion en la caiel cerrada de Santa Clara n. 27.
EL CALENDARIO
en pliego abierto y (te faltriquera en pape-cornun para el obispado de la habana y su jurisdicción eclesiástica, correspondiente al año próximo entrante de 1849 é impreso con privilegio esclusivo por S. M., se halla de venta á doce pesos fuertes la gruesa, diez reales idem la docena y uno idem al menudeo, en la imprenta Fraternal, calle de la ObraPia, número 112. La parte astronómica está arreglada su meridiano por el Observatorio nacional de San Fernando; y entre las diversas curiosidades que contiene, se enumeran en el primero las horas y minutos en qne sale y se pone el sol. (O^Tambien se encontrará venal, impreso en papel fino de colores, el ya citado de faltriquera con cubierta de tafilete preciosamente dorada, por el precio de cuatro reales fuertes cada uno.
fiel cuti^j la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, efecroful’as, Escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en laca rá, florfes blancas y cualquiera títfa enfermedad que proveng» del desarreglo ó impureza de la sangre &,c,
HE VISTA UNIVERSAL DE LA ADMINISTRA-cion.—Periódico quincenal. Se han recibido por el úhimo cor-reo de la Fenínsula la cuarta entrega del tomo 2. 0 de esta u tilisima obra que se publica en Madrid los dias 1. ° y 15 d» cada mes. Se suplica á los Sres, suscritores ocurran á recojer sus correspondientes entregas; y se halla abierta la suscricion en la Agencia general Hispano-ciAana, calle de Mercaderes numero 95.
MAQUINA DE VAPOR,
SE vende una escelente, de contruccion inglesa y de fu crza de cuatro caballos, medida española. Se dá por un precio sumamente ínfimo respecto á su justo valor. Los que quieran hacer proposiciones pueden acudir á verla en la escuela de maquinaria situada en el convento de Sau Felipe y tratarán de su ajuste con la persona que se disignare en el despacho de es ia imprenta.
A MEDIO PESO, continúa La Costera lavando
y arroglando los sombreros de jipijapa con la perfección que acostumbra; y asimismo la baratez en la venta de los de jipijapa de todos precios: calle de la Cuna frente á la fonda de Las Cuatro Naciones.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ,,mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, botica-io honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelabert núm. 20 Los que deseen 6aber mas particularidades de dicnas medici ñas, acud rán en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde se facilitarán grátis ias in=trucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D. Jso Estalella, calzada del Monte.
Interesante & los señores hacendados y al público en general.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
SE vende un escaparate de caoba para hombre
en muy buen estado, calle de S. Rafael n. 41 á una cuadra de la calzada de Galeano.	2
Por ausentarse su dueño, se dan unos muebles sumamente baratos, y se componec de una docena de sillas, 2 columpios, un par de sillanes, uea mesa redonda, un járrero todo de caoba y nuevos: calle del Trocadero n. 7.	2
Se vende, por tener que ausentarse su dueño, la i peletería “Las Flores” sita en la calzada del Monten. 131: en la misma impondrán.	2
Se venden todos los útiles pertenecientes á una a-zucarería, como armatoste, balanzas, molino de patente, depósito para café, &c. &c. Calle de la Perseverancia n. 58. Reducción del precio de la nieve á la mitad del que hasta ahora ha tenido»
D. Enr que Prele tiene el honor de anunciar al público, que desde el dia primero de Enero del año próximo entrante de 1849 venderá la nieve bien acondicionadaá dos libras por medio real sencillo en el mismo depósito donde hasta el presente se ha espedido, situado cerca de ¡a pescadería frente á la Cortina del General Valdés. Los estraordinarios esfuerzos y sacrificios hechos para conservar constantemente este artículo de uso tan general que ya es casi de primera necesidad en esta capital, y de ponerlo por su baratura al alcance hasta de las clases ménos acomodadas, lisonjean al abastecedor con la esperanza de una favorable acogida; ofreciendo ademas al público la mayor puntualidad en el despacho por mayor y menor que estará siempre abierto desde las cuatro hasta las 10 de la noche.	2
CONFITERIA y REPOSTERIA LA MARINA
En este establecimiento se encontrará en las próximas Páccuas y fiestas de Reyes un esquisito y variado surtido de Turrones y demas efectos pertenecientes al ramo de confitería como son:—Turrón de Alicante, de Almendra, id. de Avella na, fino de Limón, Canela, Naranja
\D. Ramón Rodríguez avisa “ todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica estramuros en la calle del Consulado n. 14 l.* cuadra enerando por la A-lameda frente á la Cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de la ta, de chapa de hierro pintadas, estañadas y de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre qne ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y ^tiraderas, y ademas de esia mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuiJado alguno durar taniocomo la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con ¡a mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro .rubajo del arte y por econom zar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios sufic entes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complací-des con ia mayor economía, y no solo se limitad esta clase de trabaj a, sino á cuantos mas concierne el arte en general s n ominrcel trabajarse con el zin con la mayor perfección — Las persmas que tengan á bien encargarle algún gran número para la próximi zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres ó en el de mi morada calle de cían Ignacio n. 94, dou-de ssrán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas en casi de los Sres. Rivas y B«iró, en donde encontrar n muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se ene mrará gran número de fa-r Jas de nueva invención, con reflectores de platina < on dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y p eferibles á las que hasta hoy se han usado las llama-las de r¡ verbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle p >ner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontraran aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comprase algún > ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gu9to y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches de baulitos charolados propios para costu reros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y l mparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras inumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha eiapresa.
COMPRAS
SE sol Isita comprar una criandera de buena y
abundante lecho sana y sin tachas de tres meses de parida ó demas tiempo en la calle de la Merceá n. 16.	2
Se compran libros en grandes ó pequeñas partidas
nuevos ó usados: calle del Sol n. 109, frente á Sta. clara. rt
ALQUILERES.
Se alquila una morena jóveu y libre, de modales
decentes, de buena conducta, d.¡ habilidad en la costura, sabe bordar; y es ademas escjlente para criada de mano: darán razón, en ia calzada de Galeano, esquina á la calle de la Reina, frente al mercado de Tacón.	1
PARA la presente zafra se alquilan sesenta ne-gros buenos de campo: en la calle de Escobar estramuros número 140, darán razón.	2
SE alquila un calesero y servicial á la mano en 12 pesos al mee: calle de O Reiliy n. 47.
SE desea encontrar una morena entrada de años y racional, para el servicio de una corta familia, con la indispensable condición de que tenga quien responda por ella: eu la calle del Tejadillo n. 34.	2
Se alquila en precio equitativo una negra jóven, reguhr lavandera y cocinera, muy humilde: calle de S. Nicolás n. 89. entre las de Dragones y la Zanja.	2
Se alquila la casa de la calle de la Lealtad número 137, acabada deree ificar; tiene 2 grandes ven'anas de hierro, hermpsa sala, comedor, zaguan y 6 espaciosos cuartos, patio Á. traspatio, cocina, caballeriza para 2 ó 3 bestias y demas menesteres: en frente está la llave, y en la calle de Chacón n. 23, impondrán.	2
Se alquilan dos negras crianderas, una de un mes Frutas, F esas, Ave- I de pari ia, v otra de dos, sin crias, con abundante lecae; y se llana en polvo, Natilla, Yema, Vainilla, Imperial, á la Polka, | vende otra de bonita presencia, buena cocinera, sana y sin ta-Nevado, el esquisito de Jijona, &c. También se hallarán va- chas, en 450$ libres: calle de la Industria n. 124, frente al
riadas y abundantes clases de frutas del país y de Earop biertas y en almíbar.—Fru.as de España y del estrangero conservadas, como igualmente gran variedad de latas de sustancias alimenticias: esquisito surtido de dulces tanto de m 'sas de almendra como de yema y demas; entre ellos se encontrará el rico masapan imperial sin que falten los favorecidos Panallet y Esclupet. Barquillos de canela, Limón, Naranja y Leche. Cartuchos de bautismo. Cajitas de tocador y demas artículos de Francia anexos á dicho establecimiento. También se/ hallarán los celebrados vinos de Ch -mpagne, Rh.m, Madera, Gloria, Jerez, rica manzanilla; moscatel, francés y de Cádiz. Vinos viejos de los mas acreditados de Europa, y otros artículos que por su variación no se enumeran.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS. —En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, esquina á la plaza Vieja, se haila constantemente un gran surtido de esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones de id. y toda clase de ropa hecha á precios muy equitativos: ademas se encuentra un surtido general para señores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. También se halla una partida de frazadas de lana asargadas á 8 rs, fi^s. una.	1
UVAS recibidas por los últimos buque? entrados de Málaga, se venden en porrones de los mayores venidos harta la fecha al precio de 2$ porron abierto y 10 rs. cerrados, almacén de víveres calle dei Sol esquina d< Compostela. 1 SALVADO ó AFRECHO de superior calidad, propio para engordar caballos, recibido por el bergantín americano P. Soulé, seespende á 3 peso3 quintal, en la calle de la Amargura n. 84.	1
¡UNA GUAGUA!—Para realizar una factura Jo mas pronto posible, ee darán las esclavinas á la europea de paño superior á 20$ y capes muy finas de cuello de piel de nutria á 17$. Id. sin él á 12, 94 y 4$ una. También los mejores paletóes de pelo de ñipe que se han recibido, se darán al ínfimo precio de 5$: en el Baratillo sito en los portales de la laza dtl Cristo.
A Jos Sres. hacendados.—D. Pedro Legrand, due-
ñode la fábrica de hormas pintadas y estañadas, sita eu la calle del Morro n 22, junto al teatro del Circo, ha recibido un surtido de chapas de hierro de distintos pesos y tamañ g; ha hecho várias mejoras para dar solidez y duración á dichas hormas; tiene de venta un famoso alambique de vapor, fabricado por los Sres. Derosne y Cail, con unos cobres muy gruesos,y tiene várias piezas de respeto, pudiendo hacer dos pipas y media de aguardiente hasta de 40 grados.
ZARZAPARRILLA DE SALTO.— Esencia pinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zai-za-parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó anti-
tuas, particularmente las personas que han usado el mercurio, ¡ata epencia ea de maravillosa eficacia para laa enfermedades
Diorama.
Sa propone en alquiler un negro de 18 años, buen
calesero de pareja y una bestia, inteligente en el servicio de mano y mesa, sano y nin tachas, criollo: la persona que guate acomodarlo, podrá ocurrir á la calle de San Ignacio n. 98 para su ajuste.	/	2
SE alquila la casa n. 99 calle de O-Reiliy, propia para una regular familia por contener cuatro buenas posesiones, entrada de carruage, algibe y demas comodiladea, darán razón en la dei lado n. 98, y en la de I03 Mercaderes n. 91. 2 SE alquila una negra escelente lavandera y planchadora, fiel y de muy buenas cualidades: calle del Rayo n. 30 impon Irán.	2
a*E alquilan 5 negros jóvenes generales en los tra. baj03 de ingenios: en el callejón de San Juan de Dios n. 17 impondrán.	2
Se alquilan 15 negros de ambos sexos, acostumbrados á los trabajos de ingenio, también un calesero y una negrita para servir á la mano: calle del Campanario esquina á la de las Virtudes n. 33.	2
Se alquila un negro bnen cocinero, fiel y humilde: impondrán, en la calle de los Genios n.27, entre las del Consulado y la Industria.	2
Se alquilan dos negras, una buena cocinera y la-vandera, y la otra escelente lavandera, por su ajurte: calle de Paulan. 24.	2
Se alquilan las casillas del mercado del Cristo, marcadas con ¡03 números 21 y 22: impondrán, en la mayor-doinia de propios, situada en la casa capitular.	2
Se alquila una criandera de 20 dias de parida, de de buena y abundante leche, jóv-’ - sanay muy racional: darán razón, en la calle	de Cuba .. 115.	2
PERDIDAS.
El 24 de Diciembre último se estravió un banl >lel
muelle de Carrera en Cárdenas con el nombre de su dueño en la tapa, y en el fondo las inici les A. V. conteniendo ropa un pagaré y várias papeletas las cuales sin la firma y recibo de ü. Isidro Aliaras no será válido su pago, y un cuarto de billete n. 37088 del sorteo que se ha de celebrar hoy 3 de Enero da 1849: se gratificará al que lo entregue en Cárdenas á D. Miguel Pedrera, y so dirá el pormenor de lo que contenga el espresado baúl.	2
Desde los barracones á las canteras de San Lázaro se ha eslraviado una carta cuya oblea del centro está rota y las de lo» costados sanas, con las iniciales abajo del sobre para quienes son J. D. V. La entregarán en la bodega de la Cueva de D. José Rodríguez, gratificándole con un doblon de á 4 ps .	1
El 24 de Diciembre último á eso de las 6 y media déla noche, se le estravió á D. José Suarez, un eabalio de cr.n y cola, color oscuro, de 5 año», como de 6i cuartal de alzada. oon una» pinta» blanca» en el anca, en una de las patas de atrás una lista también blanca jamo al casco, en una caña d» delante un aobre hueso quemado de fresco que eati en lis-
■I
?a, llcyahlbarda de privilegio y el freno con chapas de plata: -era gratificada la persona que diere razón de su paraderooa-
oft -D. Manuel Ortega, en Joans del Monte,	1
NOTICIAS SUELTAS.
COLEGIO DES CL \UDlO.—E>ta conocida caía de educación, sita en la calle de Paula núm 66, abre nue-/amento sus tareas literarias el 8 del presente mes. Después le los ramos primarios elementales de religión, lectura, escritura española é inglesa, gramátici castellana, aritmética, geografía de la Isla y urbanidad, sn director colaborado por ¡rotesores de crédito publico instala Ua superiores de latir.i-lad, retorica y poética, matemáticas, dibujo lineal, natural y •riental, gramática general, historia, 'aquigrafia, composición :spano a, geografía universal, caligrafía de ornato, música vo-jal e instrumental, teneduría de libros, idiomas ingb e y franjes y gimnasio; é invita á os padres de familias y demas perdonas que deseen instruirse del método qHe ha radicado y se interesan por el adelanto progresivo de la educación, se dig-len honrarle con visitar el establecimiento á cualquiera hora, mes su ma , or gloria es la de agradar al público que le favo-ece, evitándose de este modo de hacer detalles dealumbran-es que jamas ha puesto en practica su director—Ma uel Her-íandez y A randa.	1
La persona de gusto que quiera hacerse de un quí-rin de primera, con sus adornos de plata, hecho con toda so-ídez y elegancia, y que solo ha rodaco muy pocas veces, o-curra á la calzada de Galeano talabartería n. 102, de ias diez Je la mañana á las cuatro de la tarde, informaran. 3 Se solicita un maquinista para un ingenio,y se alquila un escelente almacén para azúcar: calle de los Oficios 44.	t
EL BENEFICIADO teniente de cura del Salvador del Cerro tribura solemnes cubos á Ntra. Sra.delos Dolores el' domingo 7 del corriente con una mÍ9a cantada por la salud de una e f 'rma, y espera la asis'encia de los fieles.
AX PUBTICO.—Animado por las insinuaciones de personas respetables, y muy particularmente por las repetidas instancias de varios padres de familia, que desean confiarme la instrucción desús niños, me he decididoá abrir una Casa de Educación que reúna cuantas mejoras ha intro-decido la esperiencia en esta clase de establecimientos. Conozco harto bien lo espinoso de esta empresa, y la carga que pesará sobre mis débiles hombros; pero confio en la indulgencia de mis compatriotas y en mis nobles deseos, mas bien que en mi suficiencia.
En esta opulentaé ilustrada capital, que hoy cuenta considerable número de insiitutos semejantes, a cuvo frente se hallau profesores de indisputable mérito, parecerá tal vez di-ficii plantear un establecimiento que pueda llegar á la altura en que se encuentran aquellos; sin embargo, la larga práctica de mas de 14 años dedicados á la enseñanza en los principales colegios de esta ciudad, (en cuyo tiempo be procurado observar y poner en práctica el método seguido en las clases por nuestros mejores preceptores, atendiendo también al régimen interior mas aeonmdado á estas instituciones) y la cooperación de profesores instruidos, pacientes y laboriosos, que ae han brindado espontáneamente á auxiliarme con 6us luces y esperiencia, me hacen concebir fundadas esperanzas de alcanzar mi objeto, y llenar cumplidamenie la obligación que desde hoy contraigo con ia sociedad.
Estoy muy léjos de alucinar haciendo pomr>osa3 promesas, que muy pronto desmienten los hechos; únicamente o-frezco continuar en el desempeño de los deberes de mi nuevo ministerio, con la misma eficacia, con el mismo tesón que he manifestado en el cumplimiento de mis obligaciones durante un largo período de tareas no interrumpidas en la enseñan-de la mñez, y que me hagrangeado siempre la consideración de mis superiores, la estimabion de mis compañeros, y el a-fecto de mis alumnos. Habana y Enero 1. ° de 1849 —Ramón M. Forrs.
NOTA.—La apertura del colegio tendrá efecto el dia 8 del corriente, para Ip cual estoy practicando la» mas v.vas diligencias á fin de conseguir un local que brinde las comodidades que requ:ereun establecimiento de esta especie. 1 COLEGIO DE LA MERCED, calle de la Merced n. 88.—Desde el dia 8 de Enero quedara instalado este nuevo establecimiento de educación, dirigido por profesores ya conocidos en esta ciudad. Las personas aue gusten confiar ¡a enseñanza de sus niños á ios directores pueden pasar al punto en que está situado el col gio donde encontrarán constantemente a ur.o de los direcrores Habana 4 de Enero de 1849.— Rafiel de Cárdenas.—José Invernó.	2
EDUCACION.—El iúues 8 del corriente mes em-pezaián los exámenes en la Academia que bajo los auspicios de la Purísima Concepción, tengo el honor de dirigir. Cábeme al mií mo tiempo que doy este anuncio, la dulce satisfacción de que mis asiduos trabajos no serán i¡ truc uosos en el préseme año, puesto que los brillantes resuliadosque heobteni-do en los anteriores, garantizan el buen éxito de nn constancia.
Al of ecerme nuevamente 6 los Sres, padrea de f>milia que me han co fiado el tesoro de la educación de sus hijas, les reitero las protestas que tengo un placeren cumplir; y les invito para qu* visiten el instituto situado en la calle de la Habana núm. 201, á fin d que inspeccionando su orden y labores, descansen en el celo constante de la directora.—María Josefa de Robles.	2
Un sugetoque tiene personas que abonen su conducta solicita colocarse de mayordomo en un ingenio ó cafetal: impondr.án, en la calle de la Picot.a n. 19.	9
La comisión local del pueblo del Calvario, necesita un preceptor para la escuela de primeras letras que se haila vacante: en la capitanía del mismo se instruirá de las condiciones.	2
ESTABLO LUJO ECONOMICO. — Este establo está situade frente á las puertas de Tierra, al costado del convento de Ursulinas, está montado con lujo, a9eo y decencia que exigen las urgencias de esta capital, no habiendo su dueño omitido gasto alguno para conseguir este fin: deseoso que el público pueda complacer sus deseos y ocurrir á sus necesidades de la manera mas cómoda posible y á semejanza de los del estrangero, ha dividido el variado y brillante conjunto de c^rruages y bestias de que se compone por clases, en donde todos encontrarán lo que fuere acomodado á sus intereses é intenciones.—‘Los precios en el orden de clases, son los que fs-plica la siguiente tarifa, que será la que en adelante gobernará as operaciones del citado establecimiento.
TARIFA.
Quitrines de 1- ti clase en dias festivos.
Por uu qu trin de primera con hermosos arreos y una bestia desde las seis de la mañana hasta las doce del dia; ó desde las cuatro de la tarde hasta las 10 de la noche, ganará.......................... $ 5
Por el mismo, y en igual período de tiempo, con pareja. 8 4
Por todo el dia, con pareja................... 17
Quitrines de 2. ti cía e en dias festivos*
Por un quitrin de segunda clase con una bestia, decentemente montado desde las seis de la mañana h s-ta las doce del dia, ó desde las cuatro de la tarde
hasta las diez de la noche.................. 4 2
Por el mismo, y en el propio tiempo, con pareja....	6
Todo el dia con pareja también................. 12
Quitrines de 1. ti clase en dias de trabajo.
Por un quitrin de primera con arreos también de primera, ganará desde las seis de la mañana hasta las doce; ó desde las cuatro de la tarde hasta las diez
de la noche................................. 4	2
Con pareja son los mismos precios que los días festivos.
Quitrines de 2. ti clase eu dias de trabajo.
Por un quitrin con una bestia, decentemente habilitada desde que sale del establo hasta cumplidas dos horas, ganará............................... 2
Pasadas las dos horas se pzgarán seis reales por cada
una mas..................................... 6
Por la tarde, de las cuatro hasta las diez de la noche..	3 4
Con pareja son los mismos precios que los dias festivos.
CABALLOS.
Por un caballo americano desde las cinco de la mañana hasta las nueve.
Por la tarde de las cuatro a las diez de la noche.	4 2
Por uno del país por la mañana ó tarde indistintamente. 3 NOTAS.
1.	Los carruages no se darán por horas, mas qu' los uias de trabajo por la mañana ha9ta las diez; desde Jas doce á las 4 os piecios serán convencionales.
2.	* Loa carruages con una bestia, no pueden pasar del Cerro, iglesia de Jesús del Monte, Luyanó ó Regla, y si alguno delosque los ocupen obligare al calesero á pa -ar de los citados puntos, pagará el alquiler lo mismo que si fuese con pareja y ademas resarcirá cualquiera daño que por eere motivo sob 3 venga.
3.	0 Con pareja uo podrán pasar de Marianao, Arroyo-Naranjo, San Francisco de Paula y Guanabacoa;esto es por los precios señalados en esta tarifa, si algún individuo quiere el carruage para mas largas distancias, se pondrá de acuerdo con el encargado del establo.
4.	Se admiten suscriciones para los carruagos á precios módicos; advirtiendo que no se suscribirá por menos de medio mes y este debe entenderse sin interrupción; es decir los 15
dias seguidos.
5.	* También se cuidan caballos, manteniéndolos por una onza al mes los del país y 50 pesos los americanos.
HABIENDOME hecho cargo del instituto de e-
dueacion, que desde esta fecha se llamará Escuela ile la Trinidad, el cual era dirigido por el profesor D. Juan Claudio Díaz en el barrio de Colon, calle del Aguila al n. 98, daré principio en él á mis tareas en los ramos pertenecientes á la enseñanza primaria, y en los de la secundaria según se fueren necesi’ando, pues para el desempeño de todo cuenta con buenos colaboradores, que secundando sus deseos y empeño establezcan el crédito del establecimiento.
Si todavíe puedo ser útil al público en mi profesión, yes-te retribuye generosamente mis esfuerzos nada mas desea— Antonio García Domínguez.
TENED!,RIA de libros en partida doble, escritura
inglesa en J5 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estasrcl" ses, para personas adultas, por D. G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los a toe de la ca sa número 104 calle de S. Ignacio esquinaá la de Lamparilla* LA NOBLEZA VASCONGADA —Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Tin oteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja de la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escelente mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un moderado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte como el hombre dn- negocios
La zapatería de señoras de la calle Real. De Hetm nandez Guerra, se ha trasladado á la esquina opuesta de 1« misma caí le, con el nombre PRIMERA DE LA 8ALUD, local que ocup¡bi la tienda de ropa “¿«os cuatro hermanos”; y se encontrará en ella un completo surtido de calzados <Je todas clases, inclusor ios franceses, hechos con todo primor y do las formas mas elegantes.—Ofrece su dueño continuar como hasta aquí cumpliendo ex císmente con los encargos qoe so le hagan, y á entera satufacción de loe que gneten favorecerle; pues cuenta con materiales de superior calidad y operario« qne trabajan con la maestría y perfección.	2