cubierto que pueda ventilarse cuando lo exija la necesidad, y a'rededor de las paredes se forma una especie de estante dividido en ándelas, para conservar en cada división las cebollas, las raicea, simientes, &c.: la dividen debe ser de madera, porque si es de una cosa endeble puede t-astomarla un aire fuerte y confundir las semillas y especies. Los andeles del estante seria muy conveniente que se pintaran de diversos colores, para colocar las cebollas ó raíces en los apartados del mismo coloi; de este modo no se equivocará el jardinero y podía di-poner á su gusto la mezcla de colores que quiera poner en el jardín al tiempo deplantar. También pueden clarificarse encapillas las cebollas y raices, según sus divisiones; pero es preferible el primer método, porque habla m.ts directamente á los ojos.	(G. del O).
REVISTA ESTRANGERA.
Tratamiento del Colera-morbo asiático en sus diferentes periodos, est r orlado de las lecciones esplicadas en la facultad de Medicina de Paris por el profesor agregado de la misma señor Tardieu.
Este profesor divide el tratamiento de la enfermedad bajo dos aspectos diferente*; ano relativo á las indicaciones profilácticas, y oiro á los medios inas convenientes para obrar contra los distintos periodos de la dolencia corno son los podromos, el período álgido, el de reacción, las complicaciones, las afecciones secundarias, y porti timo, coaira los accidentes de la convalescencia. Partiendo del estudio de las causas del cólera, y hallando enire ellas varias que corresponden á las condiciones atrao féricas, á las higiénicas y á las influencias morales, deduce consecuencias muy importantes bajo el putito de vista de la profilaxis del cólera epidémico. Algunas de las cansas referidas no pueden combatirse sino con los medios que proporciona la higiene pública; pero solo se ocupa el autor de los perienecienres á la privada; recordando como fundamentales los preceptos de preservarse de la humedad, de evitar una alimentación insuficiente y de los esceso3 de todas clases, la importancia de un régimen sano y moderado, y la ventaja de la quietud y de la firmeza de alma. Así, pues, á la aproximación ó desarrollo de la epidemia se recomendará la aplicación de una faja de franela alrededor del vientiey sobre la piel, ademas de todos los medios capaces de e-vitar la acción del frió húmedo. Las personas sujetas á un régimen de vida oportunamente arreglado no harán en él modificación alguna, reduciéndose á privarse según £u disposición individual, del uso ó del abuso de alimentos que podrían dañarlos, y con particularidad de las frutas y legumbres faiinaceas, de leches, pastas, bebidas heladas, preparaciones con la carne de cerdo, licores, y en una palabra, de todo lo que puede producir una digestión difícil ù ocasionar la diarrea: todo esceso de comida, aunque sea accidental deberá proscribirse severamente, así como también los escesos venéreos. No se dirijen únicamente estos preceptos a aquellas personas que viven en el lujo 6 con todas las comodidades, sino que por el contrario, aun conviene mas á las persona* indigentes, prr ser las mas espuestas á contraer la enfermedad; asi que debe recomendárseles huyan de los escesos del vino que no los perjudica á ellos únicamente, sino que priva á sus familias de los recursos numerarios para proporcionarse un alimento sano y suficiente. Una de las primeras cosas qu* debe procurarse es auxiliar á los necesitados con una alimentación reparadora y con vestidos que los preserven del frió y de la humedad. El mas spguro específico para disminuir los peligros de esta cruel enfermedad, es la asistencia in-nrediaia de los sugetos á quienes ataca, circunstancia de que es preciso se hagan cargo, no solo los médicos smo toda clase de personas, para que no se desprecie in-di-posícíou alguna por ligera que sea, y no se crea que únic miente deben llamar la atención las alteraciones del aparato dioesiivo y con pariicu'aridad la diarrea, pues los pro irdtoos pueden ofiecer otro carácter, y consistir solo en un abatimiento paiticnlar, pesadez de cabeza, vértigos y otros accidentes nerviosos, sumamente variados. Estos dos órdenes de fenómenos precursores tie-n n una importancia igual, pero reclaman cuidados particulares.
Si las digesiiones son difíciles, se halla el vientre do o ido, los intestinos ominados, la lengua cargada y cubierta de una capa saburrosa, habiendo mal gusto de b cr, será muy útil prevenir ulteriores accidentes administran lo un emético, ó bien un purgante salino, seguido de algunos baños, y prescribiendo al mismo tipmpo un ré timen muy severo. Si exi-te diarrea, borborigmos y cólicos, sobre todo después de la comida, deberá el enfermo acostarse, sujetándole á la diera mas severa: en los individuos de constitución biliosa ó heinorroidaira, se recurrirá con gran ventaja á una aplicación de sanguijuelas al an >, colocando cataplasmas sobre el vientre y recomendando los baños, deberá igualmente administrarse ti opio, ya por la bo :a, ya por medio de lavativas, y serán convenientes también Ls bebidas feculentas, tales co no ei cocimiento de arroz, ó de salep. Es raro que la diarrea se re-ista a estos medios oportunamente empleados, pero si fuesen insuficientes se recnrriiá al uso del sub ni trato de bismuto ó de algunas substancias astringente, como la ratania y el catecù.
Si los pródromos consisien en una gastralj ¡a á consecuencia de atonía de las fuerzas digestivas, ó de una alimentación insuficiente, el uso de los tónicos, de los caldos, de las carnes, y del vino en corta cantidad, asociados à ciertas prpp,naciones amargas y ligeramente estimulares, c <m > el tuibarbo, la infusión de genciana y de manzanilla, bastaran para hacer desaparecer los accidentas.
Cuan lo el sugeio se halla atacado de vértigos, un estado nervioso, laximdes generales; debilidad muscular, exige un rratam'ento diferente pero debe ponerse en práctica oes le el principio. El enfermo dejará inmediatamente todo género de ocupación, y si fuese robusto y pletòrico, deberá hacerse una sangría que podrá repetirse con un corto intérvalo: en condiciones opuesta*, se prescribirá un baño tibio, ó bien afusiones de agua caliente seguidas de fricciones con una franela calienti; permaneéejá en cama, y usará de una bebida diaforética como el té, la infusión de yerba buena ó de melisa y de todos los medios propios para favorecer la transpi-raclon. No cesaremos de repetir, en vista de las variadas indicaciones que presentan los prodroinos que no debe S1 enfermo dilatar su asistencia, de cuyo modo puede hacerse abonar la enfermedad.
Tratamiento del primer periodo. Este es el que se ha combatido con mas medios terapéuticos. Dos indicaciones principales se ofrecen al practico subordinadas á los principales caractéres que marcan el primer periodo de la enfermedad, y se hallan reducidas á hacer cesar las evacuaciones, y á reanimar el calor y con él la actividad de la circulación y de las fuerzas respiradoras. Para lograrlo se ponen en juego medios internos y estemos. Es raro que una vez declarado el cólera nos veamos en el caso de emplear las e vacilaciones generales de sangre, lo que solamente tendrá lugar en los sugetos jóvenes y robustos. Al Lente de los medicamentos aconsejados contra los accidentes inas notables de la d lencia, debemos colocar el opio y sus preparaciones que f rman la base del tratamiento de este cruel padecimiento enre los indios; paro debiendo usarle á dosis altas si se quiere obtener buen resultado. La fòrmula siguiente, indicada'por un misionero inglés como ventajosa al principio del cólera epidémico, puede darnos una idea de la cantidad de óp>o que puede administrarse: laudano, ochenta gotas, aguárdente un vaso, aceite de castor dos cucharadas; cuya fjrmula debe tomarse de una sola vez ó con cortos intermedios; todavía es muy usada en Bengala esta m¡9tiira, y Sfgiiri manifiesta el Dr. OI ifrese conserva en Calcula en todas las casas, para administrarla inmediatamente á los sugetos que son alacados de la enfermedad. Algunas vacca se limitan á poner en un vaso un tercio de laudano y dos de aguardiente. En ocasiones han tomado los enfermos hasta cinco dráemas de láudano, pero en nuestro paiano puede llevarse á tan alto grado el abuso; de todos modos lo cierto es que si el láudano ó el estrado tebáico han de prestar alguna utilidad, deben ser administrados á muy altas dosis bien sea en una sola Vcz,ó loque es mejora dosis refractas y muy repetidas La ipecacuana, que reúne á la vez la9 propiedades de emé ica, comraestiinulante y diaforética, es un medi-camintó muy á propósito para llenar las primeras indica ciones de este período del cólera; pero no debemos limitarnos á administrarla simplemente como vomitivo, sino que es preciso sostener su acción y prolongar sus efectos, dándola al principio á la dosis de diez granos, y luego de inedia en media hora, de otras de uno á cinco granos hasta la completa cesación de los accidentes. Bijo la influencia de este remedio se ve á las evacuaciones coléricas cambiar de carácter, restablecerse la secreción de la lilis, y producirse rápidamente una reacción suave y modelada, como lo han observado los doctores Dr.ut en Viena, y Andrai y otros en Paris. A este método se refiere el uso de otras substancias igualmeute útiles, como los polvos de Dower, que se administrarán de media en media hora á la dosis de uno á dos granos,
remedio muy semejante al que pasa por un secreto entre los indios y que se conoce bajo el nombre de Jeremi's drop.
Los calomelanos gozan de gTan reputación entre los ingleses para la curación del cólera morbo, y el Sr. An-nesley los recomienda eficazmente con especialidad cuando se unen con el opio, podiendo efectivamente contribuir á cambiar la naturaleza de las evacuaciones y provocar asi una buena reacción. Con e9te mismo objeto los Sres. Recamier y Trousseau se han servido del sul fato de sosa, administrado á la dosis de dos dráemas, repelida de hora en hora.
El sub-nitrato de bismuto fue preconizado en la ep dernia de 1831 porel Dr. Leo en Polonia, que le usoba á la dosis de tres gianos de dos en dos horas, bien solo, ó bien asociado á una cantidad igual de ruibarbo; pero á pesar de los esperimenios practicados por Biett en alguna manera favorables, no goza este medicamento de la virtud, hasta cierto punto especifica, que se le habia atribuido.
Oiro de los remedios que parecen ser dignos de fijar la atención es la pimienta cubeba. El doctor Carquet túvola idea de recurrirá este medicamento uniéndole algunas veces á la canela y á la pimienta de Cayenna; administraba 30 granos diluidos en dos onzas de agua fría, repitiendo la dÓ9Ís cuando el enfermo vomitaba la primera, y también la usaba en lavativa á la dosis de 40 granos infundidas en tres onzas de cocimiento de almi don, De las observaciones recogidas por Carquet resulta que esta medicación hace cesar comunmente y como por encanto todoslos síntomas graves sin ocasionar dolor, n reacción muy fuerte.
Cualquiera quesea el uso que se haya hecho de estas sustancias, casi siempre se ha combinado útilmente su acción con la de los estimulantes difusivos, los iónicos y los antiespasinódicos que se han administrado bajo las formas mas variadas. Los mas usados y eficaces son: el té, la menta, la meli-a y el vino caliente añadiéndole caneia y limen; el ponche que ha recibido el nombre de Magendie y que no difieres del ordinario sino en que la infusión de té se reemplaza por la tila: el gro¡, el cafó negro, los vinos de Malaga, Madeia y Alicante; y varias tisanas, en las que entran el acetato ó carbonato de amoniaco, ó el amoniaco solo, el alcanfor, el éter y el aceite de malalema. Puede prescribirse p. eg. la poción *i guíenle, compuesta por Recamier: Infusión do menta Idem d6 saúco, y cocimiento de Salep aa. 10 dráemas Acetato de amoniaco, seis dráemas; láudano de Syden ham, y éter saturado de alcanfor aa. 30 granos; ó como bebida habitual, la tisana indicada por Magendie en la forma siguiente: Infusión de manzanilla, 8 cuartillos; acetato de amoniaco 2 onzas; tintura de corteza do limun 2 onzas; azúcar 16 onzas. El alcanfor, si bien está lejos de tener virtud especifica contra el cólera, se asocia ventajosamente al éter y al opio. El eler, por el contrario goza de propiedadades estremadamente útiles, y deb emplearse con confianza bien sea solo ó bien unido á una tisana aromátiea, al cafó ó cualquiera otra preparación. Los señoresTiousseau y Pidoux dicen en su tsce-lente obra que se congratulan de haber usado el jarabe de éter adminístra lo á la dosis de una cucharada cada ho ra, simultáneamente con el hielo y una bebida ligera mente escitante; coma por ejemplo, la infusión dementa Por último el aceite de malalema, que se tiene como un esciia»te diaforético muy tnérgico, aunque no se ha ensayado en Pzris, parece haber producido resultados ventajosos en la India y en Berlín, administrándole do 20 k 40 gotas en una infusión de té.
Un medio mas sencillo que todos los precedentes, y queliena todas 'a9 indicaciones es el agua muy caliente ó heleda. El doctor Sandras ha visto en Polonia á los coléricos esperimentar un alivioconsideiable-despues de haber tomado en el espacio de dos horas doce ó diez y seis vasos de agua á la temperatura mas elevada que pueda soportarse sin quemar. El hielo puede reemplazar á toda clase de bebidas, usándole aljnisrao tiempo que el agua fria al estprior.
Algunas medicaciones sellan puesio en práctica se gun las ideas teóricas que se han formado de la enfermedad; pero casi nunca las ha justificado la esperiencia. La quina y el sulfato de quinina, que se han aconsejado en vista de cierta semejanza que no se ha comprobado entre el cólera y las fiebres perniciosas; el carbón dirigido por Biett y Parkin contra una pretendida causa miasmática; los alcalinos que BauJrimont ha precon zado recientemente, con el objeto de remediar la crasitud de la sangr ; las fricciones mercuriales aconsejadas en París por Gue-rm y en Mar-ella por el doctor Roben; en fi i, la inspi ración injustamente alabada de gases capaces de teani-mar la hemalosis, como el oxigeno óel pr-.toxido de ázoe y las tentativas biibaras de transfusión de la sangre, ó de inyección de agua en las venas, tales son los diveisos medios que se han indicado con mas de*eo que rezón contra el cólera epidémico.
Preciso es contar igualmente con otra clase de re medios á quienes se ha II gado á atribuir el carácter de específicos. Queremos hablar del guaco, del hachisch, del cloroformo y de la nafta.
El guaco,especie de enredadera de la familia de Us synanthereas, se encuentra en el Brasil, y se ha recomendado por Chaniac como capaz de producir una reacción saludable tomándose cada media hora una taza de conocimiento hecho con dos dracmas del tallo y dos de hojas por libra y media á dos libras de agua.
El hachisch, sustancia maravillosa que ejerce sobre el sistema nervioso una acción tan enérgica, se ha usado en estos tiempos en la epidemia del bajo Egipto, y á au eficacia atribuye Willemin su propia curación. Atendiendo á su acción fisiológica y á los esperimentos del doctor Moreau, no hay duda que puedeconvenir para llenar algunas indicaciones en el tratamiento del coleta, con especialidad pata combatir el estupor del sistema nervioso y el defecto de actividad que de él depende. En efecto, se ha observado que produce directamente una fuerte escitacion y reanima la vida próxima á estinguirse. Se administran diez á treinta gotas de la solución alcohólica que contiene de uno á cinco granos de principio activo.
El doctor Hill, mélico de unestablecimientode locos ha imaginado hacer dormir á los coléricos por medio del cloroformo; de 12 enfermos en quienes se ha empleado este medio, 2 han muerto y 6 se han reslablecido completamente; unos han tenido un sueño de 25 minutos ó de media hora, y otros han dormido por espacio de dos; los vómitos y los calamores reaparecían al despertarse, y obligaban á repetir el uso del cloroformo. Pero al apreciar estos hechos que ofrecen resultados tan ventajosos es necesario no olvidar que k la par del cloroformo se usaron los medios mas activos, lo que disminuye mucho el valor de los casos que acabamos de referir, y á la verdad que atendiendo á los fenómenos que se presentan en el petíado álgido del cólera, ningún medio podemos considerar como ménosá propósito para su curación que el cloroformo. En efecto, cuando la respiración y la circulación se hallan tan profundamente alteradas, no puede recurrirse sin peligroá un medicamento, que según las observaciones de Gosseün, Regnauld, Guerin y Lebert produce directamente y de un modo instantáneo la parálisis del corazón, sin que tampoco juzguemos úl-til para combatir los calambres y el estado espasmódico y mucho meaos como un específico contra el cólera.
El aceite de nafa se ha tenido como eepecífico en Rusia, y particularmente entre los cosacos, y forma paite del elixir de Vorones, pero no debe poseer cualidades escelemes, si se ha de juzgar por las victimas que la epidemia ha hecho precisamente en el distrito á que se debe su nombre. E-te elixir se usa interior y e*terior-mente, y le hay de dos especies, el primero mas deoil que el segundo.
—Sociedad de temporada del Cerro.—Parece que mañana juéve* se abre ásus suscrit res esta Sociedad con un buen baile. Siesta año son tan favorecidas las funciones como en los anteriores, no hay temor de que se frustre tn proyecto que redunda en ¡.roda la emporada, toda la vez que la da ese aliciente tn ,s pata aspirar á la concurrencia.—Nosotros recordamos nab ;r visto bailes de esta Sociedad fovotecidos por lomas distiaguido y selecto de ia oiudad y nos prometemos que ahur i sucederá otro tanto por no haber variado las ba*es esenciales de la institución.
—Escauriza.—Parece que ei domingo ofrecerá el dueño de este café un baile en Ls términos qu- los anteriores. Si una magnífica mú*iea, unos salones vastos elegantes, un ambigú escogido y un trato fino son los elementos que constituyen agradable una función de este género, nosotros respondemos de que los bailes de Escauriza son indudablemente acreedora al público favor. Agréguese á todo la multitud de bellas jóvenes que los frecuentan y concluiremos con que reúnen todo cnanto puede apetecerse para pasar en ellos una divertida soirée.
—Plaza de Armas.—Anoche un concurso numeroso asistióá gozar de la retreta, distracción que cala día adquiere mayor boga, en nuestro sentir por dos raz nes: primera por la absoluta carencia de diversiones y segunda por el brillanre desempeña de las piezas que tocan las diversas músicas de los regimientos qtfe guarnecen esta capital.—La del de Nápoles que asistió ayer nos hizo gozar altamente, con las cuatro composiciones que ejecutó perfectamente; el árta de las prisiones de Edimburgo-, la de tenor deAlila, el wals el Invierno de Riesgo y la contradanza los ojos de Belen, nos dejaron complacidísimos.
—Compañía ecuestre.—Dicese que el sábado ó domingo comenzará sus funciones en el Teatro de Tacón esta compañía. Como no la conocemos nosotros, esperamos verla para poder dar cuenta exacta á nuestros lectores de su verdadero mérito. Entre tanto aguardaremos el dia designado para su debut aquí,
—Otra compañía escuetre.—Ayer como á las seis he mos visto atravesar el Paseo de Isabel 2. H á varios individuos á caballo entre los que creimos reconocer al Sr. Scopeletti ditectorde una compañía ecuestre tomismo que á su esposa que iba en un tilb.iri- Dirigióse la comitiva hacia el circo y se nos ha dicho con toda certeza que ofrecerán funciones en este local. Si asi fuere: tendrá la Habana dos espectáculos de un género, y por tanto la conveniencia de favorecer al que mas la agradase.
—Fábrica de clavos.—Como habrán visto nuestro lectores anuncia esta fibrica que se encuentra ya en aptitud de ejecutar cuantas órdenes reciba relativas á la fabricado de puntilla*, clavo* &c. Mucho nos place celebrar la brevedad con que un establecimiento naciente cual el que nos ocupa, se ha puesto en disposición de satisfacer nna necesidad de tanto influjo, y deseamos á sus dueños la prosperidad á que les hacen acreedores los sacrificios que ciertamente les ha costado el introducir ese género de industria nueva en Cuba.
—Salón de las Ilusiones.—Sabemos de positivo, que la noche del veinticuatro del corriente, dia de San Juan, principiarán les bailes de temporada en la vüla de Gua-nabacoa en el hermoso y estenso salón de las Ilusiones, tocando la acreditada orquesta del Progreso Habanero contratada por el empresario de dichos bailes para toda la temporada; pues cuenta con las muchas simpatías que se ha grangeado la reterida orquesta, con la suavidad y melodía de su música, y populares danzas cubanas deliciosas, irresistibles, que posee su repertorio. Damo9 la mas sincera enhorabuena á las familias de la Habana, que residen en Guanabacoa, con motivo do los baños, resta adquisición, á los vecinos de la antedicha villa, y á cuantos transeúntes se encuentian en ella, principalmente á las lindas jóvenes, que con su p esencia en los bai es, amenizan y realzan tan alegres y divertidas funciones.
■Helados.—La baratura de la nieve ha puesto á mucho* en posibilidad de e*pecular con el esper.diode hela-
Sr. Redactor de ia Baceta de la Habana.
Mi apreciable amigo: tengo la satisfacción de remitir á V. los lies sonetos siguientes como tres perlas poéticas, originales en todo, y bellísimos por la dulzura y fluidez de su armonía cuanto por la belleza sentimental de sus pensamiento*: creo indudablemente que V. con mucho gusto les dará colocación en su perióuico. su aulor t-nta 16 años de edad cuando los compuso; hoy se halla en Madrid cultivando sus colosales disposiciones, y no dudo que cuando llegue la época de su apojeo brillará como uno db los primeros poetas que ha tenido la España.
Cuando escribió este primer soneto acababa de sufrir instantáneamente una hemorragia de sangre por la boca que creyó morir en el acto, y cogió trémulamente la pluma para desperdirse asi del objeto ingrato de su* amores.
El poeta D. Luis Gonzaga Córchon á que me refiero es natural de Cádiz; es un genio, de cuya cabeza puede esperar mucho la literatura española, pues hoy no tiene mas que 20 años de edad: mas adelante me ocuparé <le su biografía presentando al público un volúmen de sus obras con su retrato y una deducción frenológica de su cabeza en cuanto i la parte de sus talentos.
Es cuanto tiene que decir á V. quien se repite como su mas adicto amigo S. S. Q. B. S. M.—José María de Loma.
¡Salve por fin, que tras el bien perdido se contempla la muerte sin espanto!
¡salve á tí, salve! moribundo canto___
que el último cantar te he prometido.
No turbará ya mas, ángel querido, mi clamor triste tu inefable encanto; porque ya.. . .enmedio de mi triste llanto helar se siente el coiazorifiieírido.
No me niegues cruel por mas tormento el último consuelo que mendigo de verte hermosa y de espirar contento:
¡Oh qué dulce morir, morir contigo1 ¡poder deoirie en el postrer momento, adiós ángel, adiós!___yo te bendigo!
luces, sirviéndose en ambos casos de otros mecánico* que no los que están al servicio de la compañía, ya por conveniencia ó por prontitud, á fin de no sufrir demora, podrán hacerlo aieml pre que antes de comuuicar el fluido á la parte nuevamente i nal talada de uno ú otro modo, avisen en esta oficina para que • inspector de la compañía pase á verificar el buen estado d*-dichos aparatos, sin cuyo requisito no se permitirá el pase de-gas en ningún caso. Habana 39 de Mayo de 1849.—Jorga Merick, ingeniero director.
La Compañía de la fabricadle clavos de la Ha-
baña avisa al publico de esta ciudad y demás puntos de la la-la y la de Puerto-Rico que se halla ya en disposición de poder ejecutar á la mayor breveuad cuantas órdenes quisieren confiarle on loa artículos de su ramo, como son: puntillas de tedas clases, clavos corlados y clavaion.—El dei osito de la Compañía se baila en el muelle de los vaeoree’de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador l). Jaime Lauton. 6 TC-sármtg-iCiaBaág____i—— .mir— .......
Luce radiosa en la tendida esfera hermosa exhalación en noche oscura: no bien brilla, disipase en la altuia rauda cual bella y reflulgente era:
Y aquel que el cielo contemplando, viera en su silencio la fital negrura, albor« zado con la lumbie puta mas enlutada le parece y fi -ra.
Yo te vi enmedio de mi triste llanto; mas ¡ay! tan grata cual me fué tu vista tan vetoz se ocultó por mi quebranto: Deslumbrado quedé con tu mirada;
y desde entonces____temo no resista
al honor de mi noche infortunada.
Sobre la verde alfombra que engalana el campo hermoso con jentiI descuido, esta triste el capullo oscurecido en su pensil de deliciosa grana.
Mas aparece la fugaz mañana; y al frescor celestial estremecido rompe su cáliz, y soberbio, erguido; muestra su frente de esplendor lozana.
Asi en un tiempo de placer velado, yo embebido en tu amor languidecía inspirando tu ambiente electrizado;
Y entre una blanda niebla de ambrosía al encanto del rostro sonrosado se abrió la flor de la esperanza mia.
Luis G. Córchon.
HABANA 14 DE JUNLO.
AJeccioilus astronómicas.—Sale ni «opa les 5 li 15' de .... i r	_	, la iiirtnaiiB.—Se turne a las 6 h. 45 de ia t arde,
dos por la calle. A medio tuerte y aun sencillo la copa Parada los cuerpos de la gnarniciou -(Jefe de pregonan á mañana y noche multitud de vendedores¡ dtu el túcentecoronel D. Simón Anulo, y h unos oido decir á mas de una persona que en ningún	De semana—Escribano. L>. Joaquín Truaillo.
punto se vende tan barato una copa de aquel refresco. El	facultativos—En la Habana. Líos. 1). Jo.é Chaina-
público pue9 ha ganado c uno debia suceder con la libre re'° A’- R-«1"11» Ber r«ndi.
T i ,	;	- i	,	,	Idem euEos barrios de l.tiuilulupe y 1‘eñatvcr.—
intruduccton de un aniculo monopolizado hasta ahora y ¡ Ldos l) Luia José Marque» y D- Mariano Valenzurln.
1 lera en los barrios de Jesús Marín y Clin ve/. —
nosotios Celebramos la medí.la que tan acertadamente le8itara las trabas que obstaban á su importación por cualquiera.
— Dice la Aurora de Matanzas del márt-s 12 del corriente mes.—Defunciones, enfermedades.—Junioy loa ca-tores han venido con espada en mano y armados de rnos-quito« y calentaras. En la noche del 10 cesó de existir la señora madre del poe a Milané*. del dulce cantor del Conde Atareos, ausente hoy en países estrangeros. Lo mismo sabemos que ha resulta lo á una preciosa niña del Sr. Piqué [D. Bartolomé]. Las fiebres cerebrales y la tos ferina s m las enfermedades mas generales. Quiera el cieloque ves ¡n pronto, ó que su invasión pase casi desapercibida para esta ciudad
Elisis de Foroneje.
N. l.°—Alcanfor...................]
Sal amoniaco............I
Aceite de naphta. .	.	. | aa. 2 dtacinas.
Esencia de trementina. .|
Acido azoico.............J
Pimienta de Turquía. .	2	vainas
V'nagre.....................7	onzas.
Aguardiente de semillas. 4 cuartillos. N. 2. ° —Sal amoníaco. .	.	,	.	40 escrúpulos
Aceite de naphta. ...	25	Id.
Idem de olivas. ... 40 Id.
Acido azótico..............25	Id.
Nitrato de potasa. .
Pimienta de Turquía.
Menta inglesa............ 250	Idem.
Vinagre.................. 500	Idem.
Aguardiente de gtano. . 4 cuartillos.
( Gaceta Medica.)
'■!
aa 50 Idem.
Fuego.—Anoche á las doce los pitos de los serenos tocaron á fuego. Según informe que hemos procurado tomar tuvo efecto en una casa del barrio de Guadalupe, en el cual ardía una canasta de ropa por descuido de una criada: por fortuna acudieron prontamente vatio» vecinos y sofocaron el incendio sin que tengamo3 que lamentar la mas leve desgracia.
Sr. Redactor de la Gaceta.
Muy señor mió: Ruego á V. se sirva dar cabida en su apreciable periódico á las siguientes lineas, hijas no de una vana presunción para que mi nombre salga á la uz pública encomiado, sino de un deseo deque c >n mis trabajos y mi eficacia por ei bien del que me ha confiado sus int-ieses no quieran lu-Írsela otros.
Encargado por D. Ramón Guillot de la administración de su agencia funeraria, nadie sino yoha dispuésto todo lo que fue nece ario para la ceremonia del entierro del Escmo. Sr. Mariscal de campo D. Antonio Sola, y es muy estraño que D. Antonio Santos, encargado de la agencia del bárrio de Guadalupe perteneciente al mismo Sr. Guillo!, y que solo tuvo á su cargo el acto de la Administración del Escmo. señor Solá y ayudar como lo han hecho les demas dependientes que tiene el señor Guillot, en sus agencias haya desmentido una noticia en que los señotes editores del Avisador del Comercio me hacían el honor de mencionatme, como cooperador al éxito de aquella solemnidad en la que dice que no he tenido parte. Los señores de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña que entendieron en el entierro de dicho Escelentísmo Señor no dieron sus órdenes á otro que á mi, y conmigo y no con otro alguno trataron acerca de lo que debía hacerse, y esta sola prueba bastaría para escluir la idea de que el señor Santos interviniese en el acto como agente principal á no ser que se quiera dar esta cualidad á todos los dependientes que me debían auxiliar.
Interesado yo Sr. Redactor en que el desvelo que tomo por mi principal, y que es notorio á cuantos me conocen, no aproveche á otro en mi daño, pues si me afano en trabajar es por la dulce satisfacción de dejar satisfecho al que me ocupa, diriio á V. esta comunicación á fin de dar una respuesta pública al que me niega la parte activa que tuve en un asunto encargado únicamente á mi cuidado. Soy de V. affmo. S. Q. B. S. M.—Francisco Juan de Prado.
Ldo». D. José Medeios y I). Tomas M ateo Gi.vñntrs
Idem en los barrios de Colon ySim Lúznro.—Ldo». D. Manuel Quibti9 y 1). J.i.c Domingo Valerio.
De UeiieHceucin. —JJipuiado en el presente nirs. — El Sr. D. AuobibCÍo Camilo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—KI Sr. D. Jufian L. Alfor.zo.
I)iptitadas dw ídem.—Las Sras Hoñi Julia Alfonzo de Molinor y ñoñi María Ue los Angeles Gómez de Rch irte.
Médico.----'.I Dr. !>. José te la Luz Hernández.
Afin-to -Diputad,....u ... , rsente me... -Hetiatlo te Cri» tina.— Ei Sr. don Kanton de Montalvo y Calvo.— En "I dr Santo- Cristo. - El Sr. D. Jo:é Patricio Sirgado— En el de 'Enron.—El Sr. conde de San Esteban de Cañoneo.—En el de Colon.—Ei Sr. D. Bondacio de la Cuesta—En el rastro de sanado mayor.—El Sr. D. Francisco Calderón y Keasril — En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Miguel Antonio ae Herrera.
Inspector de netas—El Escmo. Si . D. Ignacio Crespo y Punce de León.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana ae administra el virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe y mañana á la misuiu hora en l.a de Jesús Marta.
n.isurn.— Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA
DEFUNCION.
En tarde del 8 del corriente falleció la Sra. Da. Dolores Pineda de Infante, cuya conducta decente y religiosa merecerá siempre un recuerdo respetuoso entre las madres de familia quo sin olvidar un instante su gtan deber, supieron funcionar como fieles esposas, tiernas madres, y buenas amigas. No consultando otro bien estar que seguir la suerte del hombre afirtuiado que le tocó por compañero en el mundo, jamas tuvo gozo, sino cuando á su lado educaba su prole, le acompañaba en sus marchas militares, y cuando contribuía al bien de sus amigos. Ni la debilidad de sexo ni lo delicado de su físico estenuado por sus padecimientos, impidieron en tiempo alguno cumplimentar sus obligaciones. Siempre consecuente y afectuosa, adquirió tales simpatías, que sin mas antecedente que el aviso de su muerte, fué rodeado su túmulo por los Señores gefes y oficiales del disdistinguido regimiento de Barcelona, cuyos bondadosos caballeros como furmando una sola familia con sus parientes y deudos, caminaron con el cadáver hasta colocarlo en el sepulcro; advirtiéndose en el semblante de todos, aquella tri»te seriedad que espltca la pena'y sentimiento del corazón. La milicia española q„e mira con frialdad la muerte misma cuando le toca sufrirla en defensa de los derechos de su nación también llora delante del cadáver de los seres virtuosos. Condujo pues la existencia de la bta. Pineda de Infante, pero nunca fenecerá la memoria de sus procedimientos tan dignos de aprecio. Premiada por Dios en el Cielo, bendecirá
allí á sus hijos, sin olvidar su esposo y amigos_Asi
sea.—A. I.
13.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.......30 pulg. 0 déc. 5 co
A las 7 de ia tarde........ 30 pulg. 0 déc* 7 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................. ‘¿7 00
A las 7 de la larde...*.............. 2S 00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana........ ......... ’¿2	00
A las 7 de la larde..........-....... 23 00
PAREN HEI'T
A las 7 de .la mañana...... ......... 80 00
A las 7 de la mide................... 83 Oü
ill GR OMETRO.
A las 7 de la mañana................... 70 00
A la? 7 de b tarde-- ...............
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.
Químicti aplicada á la agricultura por el Sr. D.
Cayetano Aguilera.
Frenolojia^por el Sr. D» Sabino Losada^^
FERRO-CARRIL TVE NUEVH AS.
Por acuerdo de la Junta Directiva del Ferro-carril de Puerto-Príncipe á Nuevitas se admiten proposiciones de contratapara las obras del mismo déla manera siguiente:—
l.55 Para la graduación del tramo desde la bahía de Nuevitas al entronque de la linea principal.
2.	03 Para id. en las seis millas desde el paradero de Alcoy, término actual del carril, hasta la sabana de Puerto—Príncipe.
3.	a Para la superconstruccion de la carrilería de toda la línea inclusa la reforma de las cinco millas de planchas sosti-tuyéndose para aquellos carriles de la letra T.
4.	a Las proposiciones para los trabajos anteriores han de presentarse selladas para el dia 10 del mes próximo Julio con las condiciones de concluir las obras 1. ° y 2. ° , y la parte que les corresponda en el art, 3. ° en el término de 6 meses después de ratificado el contrato.
5.	85 Be toman en alquileres negTOS para los trabajos de la misma empresa.
40.000 atravesaños de las siguientes maderas: jiquí, acabo, fustete, yamaquey, yamilla, júcaro-prieto, ácana, chicharrón, tengue, vijaguaro y moruro, labrados á dos caras, labor de monte, sanos, descascarados y en condición; de 9 pies ingleses de largo, de 9 pulgadas id. de ancho por las caras, y de 7 á lo mé-nos en su peralto, escepto los de jiqui que se admitirán no bajando de 7 pulgadas inglesas en el ancho y peralto, acordó la Junta Directiva de esta empresa en su sesión del 21 de los corrientes se convoquen licitadores á las contratas necesarias, en el concepto de que han de ser puestos al pié de la línea en toda la parle superconstruida desde el muelle de Mayanabo hasta el paradaro Alcoy, escepto los que convenga admitir al pié de los terraplenes desde este paradero á la ciudad; y de que se recibirán proposiciones hasta por el numero de 25, en la secretaría de la empresa, á donde sedirigirán todas las que se quieran hacer.
El ingeniero administrador general de esta ciudad dará informes todos los dias hasta las nueve de la mañana en la calle del Morro n. 52.	1
FERRO-CARRIL DEL JFCARO.— Por acuerdo de la Junta Directiva de esta empresa, celebrado el día de ayer, se convoca á su9 accionistas para la junta general ee-¡reordinaria que ha de tener lugar el dia 18 del corriente á las 5 de la tarde en casa de su presidente el E*emo. Sr. Conde le Peñalver, con objeto de deliberar acerca de la prolongación del ramal de Banagüises hasta la tienda de San José de los Ramos. Habana 6 de Junio de 1849. —Joaquín de Ayes-arán, secretar o.	5
JUNTAde gobierno (iel coTegioT de ^corredores.— D. Augusto Martínez deja de ser por mutuo convenio, depen líente auxiliar de su padre D. Juan José, por haber cesado la :ausa que motivo el nombramiento de aquel como tal de pen-liente. Lo que se publica para general no.ie»a. Habana 9 de Junio de 1849.—Juan Bautista Gortnri. sindico. 2
Compañía española del alumbrado de gas.—Las personas que deseen introducir el gas en sus caaas ó establecimientos, y Us que teniéndolos quieran hacer algún aumento de
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCA8.
Se vende li cosa n. 63, de tabla.«! y tpj»s situada en la calzada de San Lázaro entre las calles del Refugio y la de los Genios: tiene 3 cuartos y produce el alquiler seguro de 24 pesos. También se vende un solar con su cuarto á la calle marcado con el núm. 2, de 22 y dos tercias varas de frente y como 40 de fondo, situado en el barrio de Colon calle de la Industria entre las mismas calles que la anterior, y que hay 9 años que está produciendo 17 (»esos mensuales. Asimismo se vende una negra joven, escelente lavandera y planchadora, buena jornalera. Calle de la Habana n. 81.	1
Eu 1100$ libres para el vendedor, se vende una casa de manipostería, acabada de fabricar a ta moderna y con solidez, en terreno propio y 1 bre de todo gravamen, teniendo el que lá compre que apercibir los arrimos de ambo9 costados. Calle de la Industria n. 124, impondrán: en ia misma se solicita un carruaje para llevar nna Sra. á losbaño9 del mar de 12 á *2 Je la tardo, pagando 14$ a! mes.	2
Se venden ó cambian por negros de campo, las casitas de alto, bajo y azotea números ¿4, 28 y 28 calle de la Nutva-nárcel, junto á la del Prado, al fondo de la primera cuadra de la cclz ija de San Lázaro, entrando por la Punta. Dan mas del uno por ciento mensa!, é informarán en la casa n. 104 calzada de Galeanó.	3
Sejvende la casa eaHe del Agnila ii. ‘295 barriod« Jesús María, de matnposrerin, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajuste: en la misma impondrán.
Se vende nna negra criolla como de 26 «Boa, «e ha criado en el campo, buena cocinera, lavandera y planchadora, entiende algo de costura y del aseo de una casa, sana y «in tachas, en 28 onzas libres para el vendedor. Calle de la Amia-tidn.50.	I
Sb venden 4 negro-«, do* de oñcio tabaqueros y dos de campo; de estos últimos uno es buen cocinero y todos cuatro jóvenes, propios para aplicarlos á cualquiera otra cosa, sanos y sin tachas, por su ajuste: en el barrio de Peñalver callo ,de Jesús Pelegrino n. 39 en Pueblo—Nuevo.	1
| se vende una burra recien paiid», con su cria* ¡Calle de los Oficios fi. 68, el portero impondrá.	1
Se vende una negra criolln, jóven. del servicio de I mano, buena costurera, fiel y humilde, sana y sin tachas, en 450 libres para el vendedor. Calle de la Habana n. 23.	1
se vende una negra nacida y criada en el campo, de 16 años, muy inteligente en el manejo de niños, refutar planchadora y costurera, sabe ribetear zapatos de muger con la mayor perfección, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. En la capitanía de Jesús del Monte, impondrán. 2 S : vende un negrito de 17 años, zapatero de M*«f pr.ncipios de cocina y propio para enseñarle el oficio calesero, buen servicial ue mano, sano y sin tachas. Cu .e de O-Reilly n. 18, esquina á la d# guiar en el almacén, imoon-drá n.	2
desvende una negra criolla de bnena presencia, mny ¡fijl y humilde, em-eleiite servic al de mano, muv fina paiaia a-imstencia de enfermo, buena costurera, regular lavandera y planchadora,, con mas que principios de cocina, sana y s n ta calle del Aguacate n. 27, de 7 á 10 de la mañana y de una á 5 de ia (arde.	2
Se vende por no necesitarla absolutamente su dueño u ia negia muy fu rte y robusta como de 28 años, buena ravand'-ra planchadora y mas que regular éociuera, coartada en 330$ y con mns 57$ «le derechos a< rosado?; con dicha negra se vende fu hijo como de 34 años, en 121 onzas, sanos v sin a hts: en la calzada de Ga(eaito n. 48, j'iom á la iglesia.
Se vende u i;i negra recieu parida con su cria, con buena y obundunte leche, sana y sin lachas, muy hnmilue, es lavandera y p amhidora y entiende de costura en 500$ librea para el vendedor, en venta real. En L calle del Aguila numero 94. darán r»zon.	2
En 650$ se vende uu escelente negro general cocinero y dtilc ro, buen calesero, muy humilde, sauo y nn tachas. Calle del So! n. 121.
e vende un m ero escelent" cocinero, smio y siu i tachas, por sn ajuste. En la calle de Mercaderes n. 76, almacén de ropas, impondrán.	2
¡m* vende nha negra coartada en 300$ y 17 ps. 4 rs. de derechos atrasados, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas: también otra regular cocinera y lavandera, y un negrito de 17 años, criollo, con principios de cocinero y calesero; por su ajuste. Calle del Sol n. 79.	^
¡Se vende un negro criollo de campo, joven y robusto, sur o y sin ti- has: Calle de la A mistad n. 35. dirán Jaron.
Se vende 6 se alquila una negrita de 13 años, muy crecida, criolla, con principios de costura y acostumbrada a manejar niños: también ee vende otra negra joven, buena lavandera y p'anth dora, parida de 6 meses, Con la cria. Calle de Suarez ó del Palomar n. 101. En la misma re vendn un hermoso piano de escaparate y bncnae voces.	$
Se vende una negra criolla «le 20 años, excelente costurera, hace algunos tandas, buena criada de mano, sabe peinar seña as, regular lavandera y ágil para cuanto quieran aplicarla; sana v sin tachas, en f00$ libres pava el vendedor, venta real. Calle d ; Acosta n. 4.	3
Se venden tre e In gres de campo muy trabajadores y sanos, con bascante equidad por redondear un negocio. Calle de Jesús María n. 38 intramuros. En la misma casa se 8olicira comprar un buen calesero y zapatero, joven y de buenas costumbres	3
Dfc ANIMALES
Se vende por no necesitarlo su dueño, un famoso
caballo frison,castrado, de 6 á 8 años, con manchas uegras, vo-lantero y sin resabiog, se dá en preciq módico respecto á fu mérito. Calle de 11 Habana, entre las de Luz y Aconta n. 76.
Se vende un caballo dorado, castrado, de 7k cuartas de a'zads, de trot limpio, voiantero, maestro de cordones con equidad. Calzada del Monte tienda la Dolores n. 477.	4
Se vende por no necesitarla su dueño, lina * sedente muía completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 14
~ =^¡jjr uarküaje»." “
Se vende un qnitriu nuevo que no ha rodado, con
platinas de las mejores, de última moda; sedá muy barato por ausentarse su dueño. Calle de San Rafael n. 38. Tombien hay una volante nueva.	1
Se vende un bonito carruaje ingles, de 4 ruedas,
con su vidriera plegada que la cierra y de fuelle: tiene 3 asientos dentro y dos fuera en el pescante: es mry fuere, nuevo, elegante y liger : tiene la ventaja de pasar tojo el juego delantero t «»r debajo de la caja para facilitar las vueltas en muy poco trecho: sirve para uno y dos caballos, y tiene arreos para los mit-mos: darán razón, en la calle del Sol n. 119, cercado la de los Oficios.	7
UE ALHAJAS MUEBLES &c.
LOS DUEÑOS de! acredita lo almacén de ropas
EL COMERCIO, situado en U calle de Neptuno, e quina ¿ la debí Amistad, manifiestan a público, y en particular á sus amigos, que tiendo este ocal muy inducido para el mucho despacho di géneros que tienen dinritiment*. han comprado e! magnífico y espacioso almacén ¡.'amado VA RIE DA DES DE PARIS, en la calzada de G:»:earo esquina á la calle de San Miguel con todo su elegante *uit«do de géneros. Nada tendría de interesante este anuncio si ¡tensasen seguir en el nuevo establecimiento otro sistema diferente al que vanto los he acreditado en ei del COMERCIO. Ofrecen aun mayor equidad de precios porque he adquirido ede grandioso suitido con mucha baja de su costo y unido á é!, el que hov tiene EL COMERCIO formarán e! mas completo y variado que ningún establecimiento hoy posee. También pueden asegurar que en ningún otro se hallarán generes tan escelentes en calidades sin que por eso falten ios mas baratos para cubrir toda clase de necesidades.
BUEN NEGOCIO.—Se vende con género« ó «in e-llos, la acreditadísima tienda que con el nombre del COMERCIO se estableció en la calle de Neptuno esquina á ia de la Amistad extramuros; la que dejan sus dueños por no ser bastante capaz para el mucho despacho de ropas que en ella tienen; y el que la compre puede prometerse un resultado feliz según lo tiene demostrado por el último balance.—En la misma impondrán.	¿	2
Se vende una bi ciega y la casa en que está esta* blecida, si nada en la calle Real de la Salud,barrio de peñalver n. 145 por haber fallecido su dueño D. Juan Amador. El que quiera hacer proposiciones ocu ra á la calzada Rea! del Monte á la casa marcada $on el 162 donde habita el albacea de aquel D. Cristóbal del mismo apellido, el que está autorizado competentemente por el respectivo tribunal para dicha venta.	2
BUnTOS FRENOLOGICOS trabajado« sobre dáñeos naturales por ti piofesor D. Jo,é María da Loma, pintados al óleo y puestos para mas comodidad sobre suscarrespon-dientes pedestales de caoba torneados. Estos bustos son loa mas completos que hasta hoy pueden encontrarse por cor tener hasta los últimos órganos que mas recientemente se han establecido.—Los bustos que de esta especie vienen de Francia en yeso, están pésimamente marcados; de los cuales es imposible aprender otra cosa que una localización errónea; y esta es una poderosa razón para que en la Habana h ya muy pocos frenólogos de convicción íntima y de una práctica acertada: la perfección de lo^ que aquí se citan queda para ser juzgada por loa prof-aorep; y se hal lan de mai ifiesto y de venta ea I* botica de S. José: loa que tienen la organiza *ion doblemente marcada, valen onza y media: loe que ¡a tienen de un lado nada mas. un onza de oro—D. María de Loma practicará y desempeñará cuantos trabajo# ae le encarguen perteneciente# á eu profeaion.	4