—fii mi i iii “rir ^„,>,..^^1 iM,r:pw
mínale* que allí ae actúan por el tiro de arma de fuego que disparó un hombre á dicho Sr. y por ante I). Eugenio Pontón, se cuan á D. Francisco Sanche* y su siervo Silverio congo, vecinos que fueron del barrio del Horcon y parage conocido por Bucnos-Aires, para que por conducto del actuario comparezcan en el juzgado ¿ ratificar las declaraciones que ministraron, citándose al mismo tiempo á las personas que puedan abonar sus dichos. .	C 2—O
A consecuencia de las diligencias practicadas sobre el fallecimiento de D. José Cuerbo vecino que f..é del partido de Arroyo-Arenas que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Goberuador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor titular, y por ante «l Br. Ka-mon de Ortega, se ha declarado por auto de 23 deI corriente, intestado el fallecimiento del indicado Cuerbo y porsushe-rederos á los que conforme á derecho de an serlo, y se manda convocar por tres números consecutivos de 'a Gaceta, los que se consideren con alguno á sus bienes para que en el término de 15 días ocurran á dicho juzgado á deducir ei que lea asista.	,	n
A consecuencia de \a testamentaría de Da. Rosana González se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodrigue/. Perez se convoque por este orden en tres números conaecu ivos á los heredtn s de la referida González, para que dentro de nueve dias después del último anuncio constituyan apoderado instruido y espensado con quien se entiendan los trámites del juicio, bajo el apercibimiento de procederse en su defecto á la ausunciacion en rebeldía.	L —O
Por auto proveído del Escmo.Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lnrrazábal, está mandado que por la Gaceta de esta ciudad en tres números consecutivos se cite á Da. Antonia Mendez á fin de que ocurra á instruirse de lo dispuesto en el espediente segundo por la sucesión dtl cabal ero D. Ba tasar da Oliva, sobre estraceionee de negros y animales de la dotación del ingenio del Carmen.	C 3—O
Por auto proveído per el Sr. A’calde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante l) Joaquín Tru-jillo, en las diligencias criminales forma Jas sobre averigusr el autor ó autores de la herida inferida al negro esclavo Gregorio de nación congo, está mandado se convoquen por medio de la Gaceta oficia! en 3 números consecutivos, á las personas que puedan dar razón de ia herida inferida al referido negro al anochecer del día 17 del corriente en la calle de San Nicolás, á fin de que se presenten sin demora á esponer lo que les conste.	C 3—O
Por disposición del Sr Alcalde mayor segundo, y por1 ante D. Pedro Vidal Rodr guez, se convoca á D. Carlos Du-bernal, director que fue de una compañía de maromeros, á fin de que ocurra á la escribanía del actuario á manifestar donde se halla D. Francisco Cueto [sj Frasquito, ó si ha tenido noticias de él después de la desaparición de la villa de Güines, cuales sean estas, cuya convocatoria se hace consecuente a oficio qu»3 al efecio ha dirijido el Sr. Teniente Gobernador de dicha villa, en las diligencias que ha formado por haberse desaparecido el referido Cueto [á] Frasquito.
C 3—0
NOTICIAS
ITALIA.
El Veterano diario ministerial de Nápoles del 6 contiene lo siguiente:
“Con el rey de Nápoles haido el conde Trápani,como gefe de su Estado Mayor. En ¡el estado mayor de S. M. hay¡algunos oficiales de ordenanza del ejército fran cés que*comunicarán órdenes al general Oudinot. .
üicese que el Rey de Nápoles es esperado en el campo francés para inspeccionar las tropas. La vanguardia del ejército napolitano está mandada el general Lanza. Se han dispuesto rogativas en todo el reino de Nápoles por el buen éxito de la espedicion en favor del Papa hecho por el rey Fernando.
DINAMARCA.
Hamburgo 15 de Mayo.
Se nos asegura que están adelantadas las negociaciones para la paz, y créese aquí que el barón Nicoiay, de la legión rusa en Londres, que pasó últimamente por esta ciudad en su viage á Copenhague, marcha ahora á Berlín con las condiciones propuestas por Rusia, .y consentidas por Francia é Inglaterra, para el arreglo de la cuestión entre las partes be igerantes.
Las tropas prusianas ocupan la ciudad de Horsens.
PRUSIA
El rey de Prusia ha dado un manifiesto á sus vasallos, en el que después de condenar el pendón de la rebelión, alzado por los enemigos de Alemania, dice que pronto ofrecerá una constitución sancionada por losde-t dice: “Si mi pueblo está conmigo como yo estaré con él con fidelioad y confianza, c jii ia bendición de Dios, no nos faltará una gloriosa victoria.” Junto con la proclama del rey se publicó la noticia de la prolongación del estado de sitio de Berlín con mayor rigor. Por otra orden se suspende el diario democrático, el Nacional.
Dlcese que estas medidas se han adoptado por el descubrimiento de una conspiración que iba á romper en Berlín.
Las negociaciones para otra constitución germánica están terminadas. Sus artículos se asemejan mucho álos de la constitución de Franokforl; mas el rey de Prusia tomará el titulo de protector en vez del de Emperador, y tendrá un veto absoluto y no suspensivo.
Según se dice, el Austria no compondrá parte del Imperio aleman, quedando ligada á él por una alianza defensiva sola.
Breslau.— El Emperador Francisco José, dejó á Varsovia y llegó á Myslowitz esta mañana de donde ha continuado su viage por Cossel y Oderberg.
ALEMANIA.
Francfort 26 de Mayo.
Los 60,000 hombres de tropas prusianas, que en tres columnas marchan, llegarán de aquí á tres días á los alrededores de Francfort. Su destino hasta ahora no es otro que hacer entrar á Rastadz bajo el poder del Imperio, é impedir que Landau caiga en manos de los insurgentes.
general Oribe para su aprobación; pero todavía no se sabia el resultado. Se creia en Buenos Aires que la libre comunicación entre Montevideo y aquella ciudad se restablecerá pronto. Las proposiciones aceptidas por Rosas se han enviado á Francia para su ratificación.
Cfrad.)
Brunswick 19 de Mayo.
A solicitud del poder central todas las tropas que te hallan aqui, partirán en estos dias para Francfort. La noticia de la entrada de Hannover en el Zollverein, cosa de la mayor importancia para Brunswick, se confirma por una manifestación de Mr. Ausberg, director de hacienda.
RIO DE LA PLATA.
Una carta de Montevideo con fecha del 23 de Abril dice que el almirante francés ha logrado celebrar un convenio, con el general Rosas, por el que habrá un armisticio durante seis meses. El convenio se había enviado al
VARIEDADES,
Carreterade Burgos d BercedoEntre las compañía de capitalistas para abrir caminos una de las mas conocidas y mas antiguas es laque se formó con objeto de construir el de la ciudad de Burgos á Bercedo. La importancia de este camino, de nueve leguas de estension, es muy considerable. Por medio de él se ponen en comunicación los principales puertos de la costa de Cantabria, á saber: Santander, Laredo, Limpias, Castro-Urdia!es y Bilbao, al paso que, empalmando con la carretera de Francia y Madrid, enlaza á las Castillas fomentando de este modo la esportacion de sus frutos. La compañía de accionistas para abrir este camino se organizó bajo la garantía del gobierno, el cual, por decreto de 20 de Julio y real orden de 24 de Setiembre de 1828, hipotecó para la amortización del capital y demas obligaciones ciertos arbitrios con que fueron gravadas varias provincias que directa ó indirectamente se creyó debian reportar las ventajas principales de esta nueva via de comunicación. Pero si bien en los primeros años se satisfacieron cumplidamente estos impuesta s, después, con motivo de la guerra y de otras causas que no es de nuestra incumbencia examinar, dejaron de pagarse con la misma exactitud. De aquí surgieron repetidas instancias elevadas al gobierno tanto por parte de los accionistas pidiendo sus créditos, como por parte de las provincias gravadas alegando las razones que las imposibilitaban para satisfacerlos. El gobierno, en vista de esto, ha resuelto por real orden de 21 de Abril último que se forme una comisión compuesta del senador D. Juan Diaz Caneja y de los diputados á Cortes D. Ramon Varona, D. Agustin Esteban Collan-tes, D. Joaquín María Belloso y D. Fermín de Lasala, los cuales oyendo á los apoderados que los accionistas comisionen al efecto, deberán proponer el arreglo mas justo y equitativo.	.
No podemos ménos de aplaudir la citada resolución del Sr. ministro de Obras públicas, encaminada á conciliar estas diferentes pretensiones y satisfacer respetables intereses.
El gobierno reconoce en la real orden de que nos ocupamos los justos derechos que adquirieron los accionistas al aprontar sus capitales bajo garantías ofrecidas por el que entonces rejia la nación y solo desea aliviar en lo posible á los pueblos sobre qujen gravita el impuesto sin lastimar en manera alguna los derechos de la empres^i. Tan acertada resolución del Sr. Ministro, al paso que es una medida justísima y reparadora, con relación á los intereses particulares que se afectan en el asunto, es también una prueba del espíritu que le anima hacia todo loque tienda ánuestra prosperidad material. Por otra parte, la deferencia con que se atiende á los derechos adquiridos por los accionistas no pueden ménos de ejercer una influencia provechosa en el pais sirviendo para estimular á otras empresas que se formen, en la confianza y seguridad de hallar la debida protección en el gobierno. En la situación económica del tesoro, uno de los medios mas eficaces para dotar al pais de comunicaciones que tanto necesita, es de prestar firmes y efectivas garantías á los capitalistas que faci litan sus fondos con tan laudable objeto. Por este medio han conseguido nuestras provincia vascongadas cruzar su quebrado terreno de multiplicadas y cómodas carreteras á pesar de las dificultades topográficas que no se presentan en las demas provincias de España. Repetimos, pues, que la real orden de 21 de Abril ùltimo nos parece sumamente plausible, no solo en cuanto se dirige ¿resolver un espediente antiguo sino principalmente y considerada bajo un aspecto mas trascendental, en cuanto atiende como se merece á contratos solemnes, y demuestra la deferencia y atención debida á empresas respetables, constituidas con fines tan beneficiosos para el pais. La protección á las empresas existentes no podrá menos de inspirar confianza al público y ser un estimulo poderoso para que se creen otras nuevas.
A consecuencia de tan acertada disposición, tenemos noticia de que deben reunirse muy pronto en Burgos los accionistas del camino con el objeto de nombrar sus apoderados que han de entenderse con las personas desig*
ciones de los accionistas, esperamos que estos sabran cooperará las miras del gobierno, prestándose por su parte generosamente á la terminación de este asunto y á la conciliación de todos los intereses. Con un arreglo justo y equitativo ganará el espítitu público y crecerá el estímulo de empresas de esta naturaleza.
AGRICULTURA.
Según resumen de la estadística del ganadoeaballa: formada por la junta de agricultura y delegados del ramo délas provincias de Burgos, Ciudad-Real, Jaén y Málaga con arreglo á lo dispuesto en real orden de 23 de Febrero Último, y que publica la Gaceta Ae ayer aparece que en cada una de estas provincias hay las siguientes cabezas
Búrgos........................ 3,655
Ciudad-Real................... 2,097
Jaén.......................... 5,942
Málaga........................ 6,821
al 20 de Diciembre 184.823,435 obras, libros en rústica, folletos y canciones.
Solo para Inglaterra se han sacado 462,000 volúmenes, al paso que la Francia no ha sacado 70,000 de la Gran Bretaña; pero esto se concibe fácilmente, porque los editores fraipeses reimprimen un sin número de obras inglesas que venden en seguida mas baratas en el continente americano que los de Londres, especulación que estos no pueden emptender con las obras francesas poi falta de Despacho.	[i/.]
Estadística curiosa.—En la pasada Repúhlica76 presidentes dirijierón los trabajos de la Convención, de los cuales 18 murieron en el cadalso, 3 se suicidaron, 8 fueron deportados, 6 arrojados en las cárceles, 4 se volvieron locos rematados y 22 fueron puestos fuera de la ley. Todos los presidentes que lograron dos veces honores del sillón, perecieron de muerte violenta; y casi todos los secretarios murieron en el cadalso.
En la República actual la Asamblea nacional no ha contado mas que cuatro presidentes: M. Audryde Puy-raueau, decano de edad, M. Buchez, bajo cuya presidencia tuvo lugar la invasión de la Asamblea el 15 de Mayo; M. Senard, que ocupaba el sillón cuando ¡a insurrección de Junio, y por último M. Marrast que ha presidido desde aquella época hasta el fin de la lejislatura. Por el contrario de lo que pasó en la primera República, ninguno de estos cuatro presidentes ha sufrido violencia alguna; pero tampoco ninguno de los cuatro ha sido reelegido en las segundas elecciones.
— Escriben de Leice-ter [Inglaterra] el 21 de Mayo: Existe cerca de Leicester desde hace 13 años un convento de cuarenta frailes cistercienses, que á pesar de su reducido número, y no obstante el considerable tiempo que consagran cuotidianamente á los ejercicios relijiosos, han desmontado ellos solos y en muy poco tiempo 280 fanegas de malí-ima3 tierras, que cultivan con sus propias manos, ocupándose activamente de la cria caballar y de ganados.
En todo el año último estos frailes han distribuido alimentos á 32,000 personas: en 1847, cuando la grande carestía de víveres, 36,000 individuos recibieron socorros de sus manos, y 12.000 hallaron una cordial hospitalidad en el convento y sus dependencias.
“Debemos añadir que estos respetables monjes ejercen la caridad con todo el mundo sin distinción de religión, y que la inmensa mayoría de las personas á quienes prodigan sus socorros pertenecen á las sectas disidentes.”	(C. de U.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
BIOGRAFI A.—Paskewitch.
TOTAL........... 18,5 ’ £
pu-
MEM0RIAS DE ULTRA-TUMBA.
(CONTISUA.)
TOMO TERCERO.
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
Fiesta suntuosa—Fin de mis cuarenta escudos.— Nueva miseria.—Mesa redonda.—Obispo. — Comida en London-Tavern.-Manuscrito de Cam-den.
La sortija que recibid en arras mi cuñada cuando se casó fue hallada hace dos años en medio del arroyo de la calle Cassette. Estaba rota cuando me la llevaron, y sus arillos pendían abiertos y enlazados uno con otro; pero aun se leían perfectamente los nombres en ellos grabados. ¿Cómo pareció esta sortija? ¿En qué sitio y época se perdió? ¿Pasó la victima, que estaba presa en el Luxeniburgo, por la calle Cassette al marchar al suplicio? ¿Dejó caer el anillo desde la carreta, ó se lo quitaron del dedo después de la ejecución? El aspecto de aquel símbolo que por su quebradura y su inscripción evocaba en mi mente tan crueles recuerdos me enterneció en estremo. Parecía que mi cuñada me la enviaba misteriosa y fatídicamente desde la morada de los muertos, en memoria suya y de su hermana. ¡Ojalá j que no sea fatal para su hijo, á quien se lo he en-; ▼¡ado!
Cher orphelin, image de ta mere, au ciel pourtoi je demande ici-bas les jours heureux retranches á ton pére et les eofans que ton oucle n'a pas.
••Huérfano amado, de tu madre imagen; ¡ojalá | te guarde el cielo la dulce vida que á tu padre negó! A la tierna prole que me niega á mí!”
—Publicaciones en Francia..—El número de las blicaciones literarias de Fiancia, han crecido prodigiosamente desde 1812, en que sin embargo se imprimieron 72 millones de pliegos. En 1822, 96 millones y en 1826, 144 millones. En 1825 la imprenta ftanepsa publicó 8,251 obras de tudas clases; en 1826 10,235, en 1831 5,065 y en 1832, 5,760. Desde esta época la prensa periodística se ha aumentado considerablemente. En 1833, los departamentos publicaban 299 periódicos, y Paris solo mas de 300. En Paris no se contaban en 1819 mas
?ue 1,400 prensas en activo servicio, mién tras que en 1833 uncionaban 4,200 de brazo y 80 de vapor.
Actualmente se cuentan, sobre poco masó ménos, 600 prensas mecánicas, y de 1,000 á 1500 de brazos. En 20 de Diciembre de 1848 se imprimieron 113.000,000 de pliegos, y el número de los periódicos en los departamentos es triple, es decir, que pasa de 900, y solo en Paris se cuentan mas de 500 periódicos, gacetas ó revistas cotidianas, semanales, mensuales ó trimestrales. En Francia se han publicado desde l.° de Enero de 1848
\_Continúa.~\
Se acercaba el año de 1812. El mayor capilan de los siglos modernos, después de reunir todas las fuerzas con que podia disponer, amenazaba destruir con ellas, la Rusta; Paskewitch sevió llamado á desplegar sus talentos y su valor sobre un teatro mas basto. Obtuvo el mando de la vigésima sesta división de infantería que formaba parte del cuerpo de ejército bajo las órdenes del principe Bagation. Apénas se rompieron las hostilidades cuando Paskewitch peleó el 11 de Julio en el combate de Dachkofka, y en el de Soultanofka, donde mandaba el ala izquierda del séptimo cuerpo; el caballo que montaba fué herido. El 3 r 4 del mes de Agosto en la batalla de ¡Smolensk, mandaba el centro y el ala izquierda, que se componía de seis regimientos, y de cuaienta y dos piezas de artillería. Los partes le nombraron como uno de aquellos que, en aquel sangriento combate, desplegaron mas valor; forzó y tomó várias veces con su división baterías fraicesas, hizo prisionero á un general, y tuvo durante la acción dos caballos muertos.
El 12 de Octubre mandaba una división en la batalla de Maloyaroslavetz, donde también fué herido el ca-o que montaba. Después de esti refriega fué puesto á la cabeza de un cuerpo ligero, compuesto de una división de infantería, de un regimiento de dragones, de cuatro regimientos de cosacos y de treinta y seis cañones. El 19 mandaba toda la infantería, la caballería regular y la artillería del cuerpo del general Platoff, y atacó un cuerpo francés que se defendió durante una jornada entera.
En el encuentro de Viasma Paskewitch dirigía el
---*—	»Xí diu/loaoVoií^ítcrt-» igus -yftru -ivt»v H» &Q II&k, tí ol\I fí
cuatro posiciones ventajosas. Esta lucha una délas mas mortíferas de la campaña, pues costó diez mil hombres á ambos ejércitos, la motivó por un lado el deseo de 1 rusos de apoderarse de Viasma con obj, to de cortar la retirada al cuerpo del principe Eugenio, y por otro la ne. cesidad que esperimentaban los franceses no solo de conservar el terreno adquirido, sino también de seguir el movimiento ascendente del -emperador. En esta hazaña importante dio Paskewitch un nueva prueba de 6U inte-ligenciay denuedo.
El 21 de Octubre su destacamento fué incorporad con el ejército grande; Paskewitch compuso parte de él hasta Yelna, en donde se le volvió á enviar á la vanguardia, á las órdenes del general Miloradavitch, y allí man dó la cabeza de la columna. El 3 de Noviembre, en el camino de Smolensk á Krasnoe, atacó con una brigada la cola de la primera columna de la guardia francesa hizo seiscientos prisioneros entre ellos un general les cogió cuatro cañones y todo sus bagages.
El 4 del mismo mes, su división fué atacada por el cuerpo del ejército del virey de Italia. Sus cazadores o-cupaban un bosque que los italianos quisieron cercar; Paskewitch, previendo el movimiento, hizo una rápida salida con el regimiento de dragones de Moscow y una brigada de infantería. Destrozó una fuerte columna; le cogió ochocientas prisioneros, entre ellos un general torr ó seis cañones y dos banderas. A los dos dias recita zó un ataque del mariscal Ney que intentaba abrirse pa so poren medio de las columnas rusas. Durante el res to de esa memorable campaña, desde Krasnoe en los pasos del Dniéper y Berecim, hasta Vilna, el general Paskewitch mandó siempre la vanguardia y se halló con tinuamente espuesto al fuego. En Vilna [1] fué investid con el mando del 7.° cuerpo, á cuya cabeza pasó el Niemen, se dirigió sobre Plotzk por Lomja,
■—a
Esta mala cuarteta forma con otras dos ó tres el único regalo de bodas que pude hacer á mi sobrino en la época de su enlace.
Otro monumento me quedaba también de aquellas desgracias. Véase lo que me ha escrito Mr. de Contencin, el cual encontró en los archivos de Paris la orden espedida por el tribunal revolucionario para que mi hermano y su familia fuesen al cadalso.
“Señor vizconde:
“Es una especie de crueldad el resucitaren u-na alma que ha padecido mucho, el recuerdo de las desgracias que mas dolorosamente la afectaron. Esta idea me ha hecho vacilar algún tiempo antes de ofreceros un documento harto triste que durante mis indagaciones históricas he encontrado. Es u-na fé de difunto, firmada antes de la muerte por un hombre que se mostró tan implacable como ella siempre que encontraba reunidos en una sola cabeza el mérito y la virtud.
“Desearé, señor vizconde, no causaros un esce-sivo disgusto al añadirá los archivos de vuestra familia un titulo que despierta tan crueles memorias. Suponiendo que tendría interés para vos, puesto que para mi tenia subido precio, me he resuelto por fin á enviároslo. Si no he obrado indiscretamente me daré un doble parabién, puesto que hoy me ofrece este paso la ocasión de espresaros los sentimientos de profundo respeto y de admiración sincera que hace mucho tiempo me habéis inspirado, y con los cuales soy, señor vizconde,
“Vuestro humilde y obediente servidor “A'de Contencia.
“Palacio de la prefectura del Sena.
“Paris 23 de Marzo de 1835.”
He aqui mi contestación á esta carta:
“Muy señor mío: A petición mía se habían ya
[1] Cuando el emperador llegó á Vilna fué á ver a mariscal príncipe de Smolesk (Koctouzoff;) allí estaban reunidos lo generales del ejército, el genera! Paskewitch se mantenía modestamente apaite, cuando el anciano mariscal atravesó la multitud, se dirigió hácia Paske witch y le presentó al emperador como uno de los mas valientes y distinguidos generales de su ejército. Nin-
buscado en la Santa capilla las piezas del proceso de mi infeliz hermano y de su esposa, pero no estaba entre ellas la órdenque vos habéis tenido la bondad de enviarme. Ella y otras muchas habrán sido ya presentadas con sos borrones y sus nombres estropeados ante el tribunal de Dios, donde le habrá sido forzoso á Fouquier reconocer su firma. ¡Esos son los tiempos que hoy se echan de menos, y sobre los cuales se escriben tomos enteros de admiración! Por lo demas, la suerte de mi hermano me causa ^envidia que al fin ya salid hace largos años de este triste mundo. Os doy infinitas gracias por ¡a estimación que me manifestáis en vuestra noble y hermosa carta, y ruégoos que creáis en la sinceridad de mi distinguida consideración, con la cual tengo el honor de ser &c.”
La orden de muerte citada es especialmente notable porque prueba la ligereza con que entonces se ajusticiaba; hay nombres con la ortografía equivocada, y otros están completamente borrados. Esos vicios de forma, que bastarían para invalidar la sentencia mas insignificante no detuvieron a los verdugos; solo se fijaban sus pensamientos en la purt tualidad de la ejecución: á Jas cinco en punto.
El documento auténtico es este; lo copio letra por letra.
Ejecución de sentencias criminales.
Tribunal revolucionario.
“El ejecutor de las sentencias criminales acudirá con puntualidad á la casa de justicia de la Con-sergerta parallevar á efecto, la que condena á Mous-3ett d’Esprementl, Chapelíer, Thouret Hell.Lamoi-non, Malesherbes, la muger de Lepelletier Rosambo, Chateaubriand y su muger, [el nombre propio está borrado y no se puede leer], la viuda Dúchate], la mu jer d" Grammont, ex-duque, la muger de Ro-chechuart (Rochechouart) y Parmentier, total 14 á la pena de muerte. Laj¡ejecucion tendrá lugar hoy
El año de 1813 no entibió sn actividad. Desde 23
de Enero puso bloqueo á la fortaleza de Modlin que duró
seis meses; porque se lehabia mandado expresamente no hiciese el sitio en regla; limitóse á rechazar las frecuentes salidas de la guarnición, y arrojar algunas bombas á la foitaleza. En el intérvalo no permaneció en inacción; á Modlim llegaban reservas y reclutas, y los reunía para formar con ellos divisiones regulares. Así logró organizar pronto un cuerpo magnifico de treinta mil hombres y merecer un rescripto del emperador Alejandro, por el cual aquel monarca le manifestaba su alta satisfacción en los términos mas lisongeros.
Habiéndose concluido por esta época el armisticio, cuerpo de ejército, ocupado en el bloqueo de Modlin, pasó al mando del general Dokhtouroff, y formó parte del ejército llamado de Polonia. En cuanto á Paskevitch dejó á Polonia á la cabeza de la vigésima sesta división, cruzó el Oder y mar.chó á Bohemia. El 24 de Setiembre del mismo año, se halló en la batalla de Culni; cuando fué hecho prisionero el general Vandamme; después estuvo á la cabeza de la vanguardia, y tuvo el 26 del mismo mes un emoeño feliz con un cuerpo de caballería francesa en Kesshuble. El 27 cayó sobre un destacamento que acababa de ocupar el pueblo de Lindicht, el cual tomó á-viva fuerza.
El general Paskevitch encontró bajo los muros de Leipzic nueva ocasión de señalar su denuedo y talentos. En recompensa de su intrepidez obtuvo el grado de teniente general.
Empleado luego en el bloqueo de Magdeburgo, y mas tarde en el de Hamburgo, no fué llamado, sino en Enero de 1814 al mando de la segunda división de los granaderos que se hallaban en Francia. A la cabeza dé esta división se distinguió en la batalla de Arcissur-Aube, el 8 de Marzo de 1814.
El 17 [29] de Marzo estaba bajo los muros de Paris. Al fuego de sus granadero-, los valientes defensores de Bondy, Belleville y Menilmontant abandonaron estos puntos y fueron amollados hasta las barreras de Paris.
El año de 1815, á la vuelta de Napoleón de la isla de Elba, Paskeviteh formó parte del ejército ruso enviado k Francia, pero como no llegó, sino cuando la batalla de Waterloo hubo decidido definitivamente de la suerte de Napoleón, será inútil mencionarle. Con todo encontró aun el medio de tirar algunos cañonazos en el bloqueo de Taul, de que estuvo encargado.
En eomecuencia de los desastres de Francia, el teniente general Paskevitch pudo gozar durante algunos años de un reposo que le era desconocido desde que co menzó su carrera.
En 1817, el gran duque Miguel emprendió un viage por el interior de Rusia, y posteriormente al estrangero: el emperador Alejandro, echó los ojos sobre el general Paskeviich para que acompañara á su joven hermano. Recorrió asi la Alemania, la Holanda, la Inglaterra, la Italia, el Austria y la Hungría; en 1820 entró en Rusia, y fué nombrado gefe de una división de la guardia imperial. En 1823, el emperador Alejandro le nombró ayudante general suyo.
Poco después del advenimiento del emperador Nicolás al trono de Rusia, laPersia invadió súbitamente la Georgia, y e.-ta sorpresa fue el principio de una declaración de guerra á Rusia. Paskevitch recibió el mando de las tropas encarg.n.as de repeler aquella agresión (Agosto de 1826.]
A principias del mes de Setiembre partió de Tifflis a la cabeza de un destacamento de cuatro mil hombres, y se dirigió á Elisavetpol al encuentro del ejército persa mandado por el principe Abbas-Mirza-EI 13 de Setiembre supo que el enemigo habia pasadoel Kouraktchai, y avanzaba en número de quince mil hombres de infantetia regular, y de veinte mil de otras tropas tanto irregulares como de caballería, para atacar su pequeño destacamento. El general Paskevitch no vaciló un solo instante; en vez de esperarle marchó á su encuentro; le alcanzó á siete verstas de Elisavetpol; le dió una sangrienta batalla; le puso en una derrota completa; le tomó cañones, muchas banderas, arcones,y cogió mas de miI cien prisioneros.
Tras de esta victoria, y sin detenerse pasó el Araxio, persiguió al enemigo, y le obligó á evacurar las provincias qne habia invadido.
El general en gefe Yermoloffsatisfecho de la espul-sion del enemigo dei territorio ruso, suspendió su marcha victoriosa prescribiéndole se mantuviese á la defensiva.
El invierno se pasó en inacción, escepto algunas es cursiones que el general Paskevitch hizo en el territorio persa por el mes de Noviembre; en una de ellas libertó su país con cinco mil cabezas de ganado. '	'
Investido con el mando en gefe del ejército en 1827 abrió la campaña el 12 de Mayo con la toma del monas-teriode Etchrnadzine. Inmediatamente después franqueó la cordillera de Bezobdal y Akzibouk, y puso silio á la fortaleza de Abbas-Abad.
Miéntras que el general Paskevitch se ocupaba de lante de Abbas-Abad, supo que el príncipe Abbas-Mirza avanzaba con diez y seis mil hombres. Sin levantar el sitio de esta foitaleza, partió con un destacamento,cruzó el Araxio, alcanzó al enemigo, y sin inquietarse por la posición ventajosa en que se hallaba, le atacó con impetuosidad, le desbarató completamente y le persiguió hasta Djevan-Boulak. Esta victoria obligó á los sitiados, mandados por el Sardarv-Mehernet-Eniir, yerno del Shal,á rendirse á discreción á los rusos.
El dia 15 de Setiembre la fortaleza de Sardar-Abad fué sitiada; la defendía Hassan Khan, uno de los generales mas hábiles de Persia. Después de una defensa porfiada, los sitiados, viendo que la artillería rusa habia ya hecho una brecha, intentaron durante da noche salir de la fortaleza y salvarla; peto fueron atacados por los sitiadores y destrozados, escepto Hassan Khan, y un corto número de ios suyos que lograron escapar. Los ru sos ocuparon inmediatamente la fortaleza. Aprovechan do el terror que habia inspirado al enemigo con la vic toria de Djevan, y la toma de Sardar-Abad, Paskewitch marchó sin tardanza á Erivan á la que puso cerco el 25 de Setiembre; el 27 se abrió la trinchera y después de un sitio rigoroso que duró seis dias, aquella importante pía za cayo en poder de los rusos.
La toma deTavris, antigua capital de Persia, siguió de cerca A la rendición de Erivan, las fortalezas de Khoi y Alandjak fueron tomados alternativamente, y facilitaron la conquista de todo ti Aderbidjan. Estas rápidas y brillantes ventajas obligaron al generalísimo de las tropas persas, el principe Abbas-Mirza, k pedir la paz. Las negociaciones se abrieron en Dei-Karghan el
dia 5 de Noviembre, y se prolongaron hasta el 7 de Ene ro de 1828; mas las dificultades que suscitaban á cada paso Ios persas; sn mala fé sostenida por la esperanza de que una próxima guerra estaba á punto de sobrevenir entre Turquía y Rusia, pues se habían recibido al mismo tiempo en Teherán noticias de un combate en Navarino. Todas estas circunstancias fueron causa de que el general en gefe rompiese la tregua y volviese á empezar las hostilidades.
La toma de Ourmia, de Maraga y de la fortaleza de Arbedil, defendida por el hijo de Abbas Mirza, fueron el resullado de los primeros movimientos del ejército ruso. El 7 de Enero el general Paskewitch al frente de sus tropas estaba ya en Tomkmanichai, en el camino de Teherán residencia del Schal. Esta rápida marcha espantó de tal modo al animado Feth-Ali que envió al momento, sin advertir de ello á su hijo, que era el alma del gobierno, plenipotenciaros electos entre sus cortesanos mas intimos al encuentro del general Paskewitck para implorar la paz; estaban encargados de ofrecerle las joyas mas preciosasen garantía de sus buenas intenciones. En si número de aquellas joyas se contaba -el famoso diamante que pasa por el mas hermoso y grueso del universo. El general en gefe, viendo en este paso la sinceridad del Schakh, consintió en suspender su marcha.
¡¡La paz se firmó e i Tourkmantcha¡,el 10 de Febrero de 1828. En virtud de este tratado, la Rusia adquirió las provincias de Erivan y de Nakhitchevan, y la Persia se comprometió á pagarle una contribución fijada en 20 mi llones de rublos de plata (diez y seis millones de pesos.
El emperador Nicolás recompensó con generosidad los servicios eminentes del general Paskewitchai; le elevó á la dignidad de conde del imperio con el titulo de Erivan, y le dono, además, un millón de rublos.
Apénas hubo terminado la guerra con Persia cuando otra con la Puerta Otomana aconteció; la tregua que durajia desde 1812 entre estas dos enemigas irreconcidables, habia cesado, y desde el 24 de Abril de 1828,sus hostilidades volvieron á continuar. El emperador había marchado en persona al ataque de Schoutnla, y toda presagiaba que tendiian lugar combates decisivos.
No nos ocuparemos aquí de los pormenores, y de las diversas contingencias de aquella guerra. Nuestra misión actual es seguir al general Paskewitch en su campaña de Asia, durante la cual con recursos mínimos luchó con éxito contra fuerzas considerables.
El principe MenchikofF acaba de someter á Anapa, después de haber combatido colonias enteras con un dé, bil destacametoen medio de un sitio penoso. Poti, otra plaza fuerte, en.la embocadura del Phasis, se rindió á los rusos algo mas tarde. Ambas conquistas le aseguran las bocas del Phasis. asi como la entera ocupación del litoral de la Mingrelia y de la licencia.
(Cbn tinuard.)
-«assesse*-
ANECDOTA HISTORICA.
CADA OVEJA CON SU PAREJA,
gunas relaciones particulares existían entre estos dos hombres notables; asi era un simple y sincero homenage tributado por el ilustré mariscal á un intrépido general.
alas cinco en punto en la plaza de la revolución de
esta capital.
El acusador público.—H. Q.. Fouquier.
Dado en el tribunal á 3 de floreal del año segundo de la república francesa.
“Dos carretas.”
Las ocurrencias del 9 de termidor salvaron á mi madre, la cual quedó, sin embargo, olvidada en la conserjería, en donde la encontró el comisario convencional.—“¿Qué haces ahí, ciudadana? le dijo, ¿quién eres? ¿porqué no te has ido?” Mi madre con-testó que habiendo perdido á su hijo no pedia noticias de nada, y que la era indiferente morir allí ó en cualquiera otra parte—“Pero acaso tendrás otros hijos” replicó el comisario. Entonces nombró mi madre á mi esposa y|mis hermanas, presas en Rennes. Dióse orden para ponerlas en libertad, y se obligó á mi madre á salir de su calabozo.
En ninguna historia de la revolución se ha cuidado de poner el cuadro de la Francia esterior junto al da la Francia interior; de pintar aquella gran colonia de desterrados que iban variando de industria y de padecimientos según variaban los climas y las costumbres de ios diversos pueblos á que se acogían.
Fuera de Francia todo se hacia por individuos; metamorfosis de profesiones, aflicciones oscuras, sacrificios sin ruido y sin recompensa, una idea fija se destacaba sin embargo de esta confusión de individuos de todas clases, de todas edades y de todos sexos; la de la antigua Francia viajando con sus preocupaciones y con sus leales, como en otro tiempo la iglesia de Dios errante sobre la tierra con sus virtudes y con sus mártires.
Dentro de Francia consumábase todo por masas; Barrére anunciaba á un tiempo degüellos y conquistas, guerras civiles y guerras estrangeras, y á par ocurrían los combates gigantescos de la Ve- j
[Finaliza.-]
—Para qué? preguntó Emilio, como ella le habia pte-gunlado en otro tiempo á Bernardo.
—	Para casarnos, repuso Marcelina con ingenuidad, como también le había respondido Bernardo. Y esta semejanza le vino al punto á la memoria, esperimentó entonces una especie de desvanecimiento, se cerraron sus ojos, y lo comprendió todo mucho antes que el joven hubiera lanzado su estrepitosa, mofadora y cruel carcajada,
—	Ja, ja, esclamó el oficial alejándose y¡ dando palmadas; esta es una aventura de que no hay ejemplo. Dov mi charretera al que adivínelo que acaba de pasarme, añadió en la puerta del salón.
La ironía, el ridículo y el desprecio, turbaron el corazón de Marcelina, se habia destruido este edificio sin base; el rayo, la inundación ó el incendio, amenazando su existencia, no hubieran conmovido tanto á la pobre niña. En esta destrucción moral se puso loca, y no ha lió otro refugio que la muerte pata sustraerse á su desgracia.
Sin lágrimas y sin gritos; pero pálida y desesperada, bajó al punto la escalera, porque loa murmullos mofadores qne oía en el salón la espantaron; aquel mismo á qu'en habia entregado su corazón acababa de des-
r~-	* ■ : j----•‘•"■Iones labios
de todos, Mas asustada y mas lista a este murmullo que el pajatillo á la detonación de la escopeta del ,■ se precipitó fuera de la casa.	’
Marcelina, con la imaginación estraviada, anduvo algún tiempo corriendo por las calles, hasta que el fin ej Canal se presenta á sus ojos; se adelanta al puentt. po. neel pie sobre la barandilla, y se dispone á lanzar,e* pero en medio de la febril emoción que esperimentaba’, no reparó que la seguía un joven modestamente vestido* con la ropa del domingo; un poco pesado, no muy diestro, pero cor. un corazón franco y leal. Este joven fie su salvador, pues su firme mano supo detenerla en el borde del abismo: como Marcelina estaba desmayada, el joven pudo conducirla en sus brazos.
Cuando Marcelina abtió los ojos reconoció á Bernardo. El sitio donde se encontraba era una tienda é la sazón cerrada. Un mostrador recientemente pintado sostenía un peso de cobre y algunas canastas con patatas, pasas, higos, queso y varias legumbres.
Después de haber setisferho á las preguntas de la primera sorpresa de la joven, Bernardo la dijo:
—Cierto dia, Marcelina, me dijiste que no podias casarte conmigo; comprendí que no era digno de ti y que para llegar á ser marido tuyo, era preciso merecerlo. Por eso me puse á trabajaren casa del maestro: tú entonces partiste, y esto me desconsoló. Sin embargo, aprendí aritmética, con la esperanza de que mi saber me acercarla á tí. Cuando el maestro me anunció que ya era bastóme sabio, me dijo: “Bernardo, muy bien; ya tienes adornado tu entendimiento, ahora procura probar que posees buenas cualidades en tu corazón. Es preciso pensar en tu dote.” Entonces me coloqué en casa de un tocinero, y no solo despachaba como él, sino también le llevaba las cuentas. Los de la aldea decian que caminaba á las mil raravillas, y me llamaban insensato porque quería irme, siendo asi que en el pueblo podia ejercer una de las primeras dignidades. Es verdad que con el tiempo hubiera podido ser síndico del ayuntamiento: pero eso no entraba en mi cálculo. En una palabra, como no bailaba los domingos con las chicas, ni tenia otra distracción, reuni con mi trabajo una cantidad decente y me fui en busca déla abuela: “abuela, la dije, tengo algunosptsos, vd. tiene una huerta con frutas y legum-
dée y los de las orillas del Rhin; se derrocaban los tronos al estruendo de los pasos de nuestro ejército; se undian nuestras escuadras en los mares, el pueblo desenterraba á los monarcas en San Dionisio v arrojaba el polvo de los reyes muertos al rostro de los reyes vivos para cegarlos, y la nueva Francia e-naltecida con sus modernos libertadores, y orgullo-sa hasta con sus crímenes, se asentaba en su propio terreno é iba ensanchando sus fronteras, doblemente armada con el hacha del verdugo v la espada del soldado.
En-medio de mis pesadumbres de familia llegaron á tranquilizarme acerca de la suerte de Hin-gant algunas cartas suyas notables por mas de un concepto. En Setiembre de 1795 meescnbió lo siguiente:
“Vuestra carta de 23 de Agosto está llena de tierna sensibilidad. Se la be enseñado á algunas personas y les ha echo llorar. Tentaciones tenia de decirles lo que Diderot de J. J. Rousseau cuando fue este á visitarle en su encierro de Vincennes; “¡Mirad como me quieren mis amigos!” Mi enfermedad no ha sido realmente mas que una de esas calenturas nerviosas que hacen padecer mucho, y que no tienen mejores médicos que el tiempo y la paciencia, estando en cama me entretenía er. leer algunos estractos de Fedon y de Timeo, libros que abren las ganas de morir. Algunas veces decia como Catón (I)
¡Id mus beso, Plato! ¡Thou reason’st well! “Forjábame ideas sobre mi viaje, como pudiera sobre otro á las ludias Orientales, y pensaba en la multitud de objetos nuevos que debía 'ver en aquel mundo de los espíritus [según lo llamaba Swedenborg,] y, sobre todo, en q ue el camino estaria es-cento de fatigas y de peligros.”
(1) En la tragedia de Addison.
N.del T