BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperi-mentado y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz q'ie los va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á est03 pora las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó sea desde docenas de nomos para arriba, en la bórica y droguería Hornada de San Felipe, callede la Obrapía a. 18 en la Habana, único depósito centra! del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus es ab’ecimientos, segiuos de que no venderé nunca el Bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y senci 1 os o dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en Lances, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito ceti-tral. gozarán la re baja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles I09 Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo para «u esrinendio.—Joaquín Pe chler Ruquer.	8
BIRLIA SAGRADA, nueva e lición puesta al alcance de todo el mundo con 700 láminas para mejor inteligencia y aprobada por la autoridad eclesiástica: esta bella o-bra que ilustra la féy foméntala piedad de los fieles, se halla de venra por 6¿ pesos, en la callede Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas.
Relojería de Paulino Guigonet, calle de la Lam-panlla n. 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primer orden.	;
SE vende un plano de pierna de calzón, de inme jorables voces, muy solido y de poco uso: tiene 61 octavas, con tres cuerdas, y está templado á tono de orquesta, propio para canto: se dará con equidad por retirarse su dueño al campo: callede S José n 44.	i
*í¡8 calles de Cuba n. 12, del Empedrado nú mero 5, y del Tcmente-rey ó de Sia. Teresa n. 22. se venden sacos superiores p «ra café, y también en la última cueros de res al p i(o superiores.	1
CAMISERIA ESPECIAR.—Decididamente es la casa mis en boga en la Hoana, y la brillante sociedad que conunuimente la visita, acredita suficientemente susdisposi-ciones especiales, que han contribuido á elevar al rango de ar* te lo que no era h ice poco sino un ofi fio que vegjtaba bajo el imperio de la rutina. LAS CAMISAS son hoy dia ía parte principal de un trage, y se le han aplicado las perfecciones de U i corte docto é ingenioso, que deja á tos movimientos del cuerpo, entero desahogo, entera libertad, lo que es tan útil para la comolidad, como para e¡ buen porte. Por consiguiente, piraqie sea una camisa p irtecta, neceaario es el concurso de un hombre hábil en cortar, y de otro espertó en arm?ir, pues una confección secundaria le quita todo el mérito al me jor corte.
LAS CAMISAS de encargo son el objeto de la mayor atención, para lo cu.il se ha destinado á este efecto un operario especid. Las personas quo no pudiesen tomar medida. podrán mandaruna muestra, advirtiendo Ia9 mudanzas que quisieren
En la lencería no se emplea mas que los de primera calidad, y «e garantiza el pilo puro. Calle de la Habana junto á la del Obispo núm 186.
COMPRAS
Se solicita comprar una criada que s»*a buenaco* ciñera y servicial de casa, en 250$: calle del So¡ número 6. impondrán.	2
EN la calle de Acosta n. 88, entre las de la Haba-
na y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó a la rus’ica, en grandes y pequeñas partidas.	]6
SE desea comprar 1111a negra que sea buena co-ra» lavandera y planchadora, coartada ó en venta real: calzada de Gaicano n. 4¿, entre la calle de la Concordia y Virtudes, impondrá n.	¡
SE solicita comprar ó alquilar una negra buena lavandera, planchadora y cocinera, q e esté acostumbrada a •ervir, sana y sin tachas. Calle de! Sol n. 61.
ALQUILERES.
Se alquila en 15 pe.«os al raes, 1111 negro calesero, joven, de buena presencia y agil para cuanto quieran aplicarlo: calle de Dragones n. 54.	2
SE alquila en 14 pesos al mes, 1111 mulato jóven, escelente calesero de trio y domador, siendo muy práctico en los caminos del oampj; callede Aco-ta n. 3.	2
Se alquila en 13 pesos al mes un negro escelente caleseio de una bestia, muy dócil y aseado: impondrán, en la calle de la Obrarán n 105.	2
En la calle déla Reina número 137 esquina ú la de Gervasio, se alquila un negro calesero de una y dos bestias y de busnas costumbres.	2
Se alquílala hermosa casa situada en la calle de1! Prado n. 5, primera cuadra entrando por la Punta: tiene 9) cuartos, dos comedores cerrados de persianas, do9 hermosos pati03, caballeriza para 5 bestias, y cuantas comodidades pueden desearse par í una larga familia: impondrán, cilla calle de San Ignacio n. 74.	3
SE alquila la hermosa esquina de las calles de Dragones y San Nicolás, con dos cuartos, y otra posesión mas contigua á la primera y también se reparten solaresá censo en el Cerro: darán razón,en la calle de la Habana n. 159, unto á la Palmira.	3
EN la calle de Neptnno 11. 64 se alquilan unos al tosa la callo muy fresco-, con sala, 2 aposemó-t v comedor.
E11 la callede San Salvador de ürta número 7, se alquila una accesoria prop a para cualquier clase de establecimiento y con preferencia para sas' rería, por tenor el armatoste, espejos y demás arreglados pn- ol efecto: impondrán, en la ferretería frente al café de Tabc .as.	3
Se alquilan, un esceleuí» y general calesero: un buen tabaquero de menudeo; y una negra escelente lavandera, planchadora y cocinera; y se vende otra buena lavandera y planchadora, regular cocine)a, así como varios negritos de 6 meses á 3 años: calle del Temen!, -rey n. 21.	3
Se alquila una casa en la calle Real de la Salud, de zaguán, con 6 cuartos, despensa, caballeriza para 2 bestias, muy cómoda, y ademas tiene paj a de agua: calle de Compos-tela n. 135, darán razón: en la misma se vende un cuarto en pacto de retroenísta ciudad.	3
Se alquilan dos ca«as de alto pequeñas, con sala de buen tamaño, 2 cuartos regulares, balcón a la calle y al patio, con hermosísima vista, nuevas y mt.y aseadas, con su cocina y letrina, su precio bastante moderedo, se hallan situadas cale de San Fernando frente al paseo de BelaScotin entre la de la Reina y la Real de la Salud, cuadra ántes de! llamado callejón de Chaves: impondrán, calle del 'ol número 38. 3 Se alquila una negra buena lavandera y planchadora, y de muy buenas cualidades: calle del Rayo n. 30. 3 Almacenes y cuartos.—Se alquilan con toda equidad en la casa calle de O-Reilly n. 16, donde fue la sala de comercio del Sr. D Pedro B anco. También hay puesto para carruaje y caballos. En la misma impondrán.	9
SE alquila un negro jóven, de buena presencia, fiel y humilde, escelente calesero: callede San Miguel n. 50.
SE alquilan cuartos espaciosos y frescos fn una casa situada en el centro de la población intramuros: calle de la Muralla, esquina á la del Aguacate, establecimiento de ropas n. 4, impondr i n.	4
Se alquila la casa callede Dragones número IOO cuadra entre la de la Lealiad y Campanario-viejo, de z guan con 6 cuartos bajos y dos allos muy espaciosos, salón de comer al fondo, despensa, lavadero y lav .manos de mármol, con sus pajas de agua, algibe, caballeriza recien construida con el mayor lujo, en 90S mensuales: calle del Campanario-viejo número 90,	cuadra	entre Ja de San Miguel y Neptuno, daran
razón.	2
Se alquila un negro buen calesero de una y dos bestias, sin vicios y muy humilde, en 10$ al mes: en la panadería de la Constancia calzada de Galeano, frente á la plaza del Vapor.	2
Se alquila la casa de tabla y tej í calle del Blanco n. 29, dos cuadras de la iglesia del Vlonserrate, con sala, comedor y 5 cuartos bajos, pozo, arriate, despensa, patio y traspatio con sumidero: su piso es de maderas sólidas y machiembradas; en fin contiene todo lo necesario para una familia: en ia misma	impondrán.	2
Se alquila una negra jóven,“robusta, escelente lavandera y planchadora, servicial de casa y útil para cuanto quiera aplicársele: en la calle de la Lamparilla n. 36, daran ra zon.	2
SE alquila una negrita propia para cuidar niños y servirá a mano, en 4$. Cal! de la Picota n, 7.
SE alquil 1 en precio cómodo 1« casa n. 14 calle de Jesús Maiía. con zaguan, sala, 3 cuartos, 2 altos al fondo,
rlumade agua propia para poca familia, y se vende una multa de buena presencia, lavandera, planchadora y costurera, por su ajuste de 9 á 3 de la ta de, calle de-San Ignacio n. 44.
SE alquila por su «juste un negro cocinero, fiel y humilde: en la calle de Bernaza n. 95.	1
SE alquilan dos criadas, la una cocinera de un ordinario y servicial á la mano, y la o'ra lavandera y planchadora, de buenas cos'umbras: calle de S José n. 48	1
SE solicitau de diez ú quince negros pura la presente zafra: calle de San Salvador de Oria n. 97, impondrán.
SE alquila un ne.-ro jóven, escelente calesero de una y dos besnas. de muy buenas cualidades, en una onza al mes s n rebajo: calle de la Amistad, frente ul » ampo de Marte número 138: en la misma se vende un caballo escelente vo-lantero j de muy buenas condiciones, sano y sin resabios, por su ajuste.	1
so; te Da. Dolores Garriga, hacen presente á las personas que les honran con su amistad y confianza que nada adeudan á sugete alguno, y que no. estando en necesidad de ocuparlos con pedidos de numerario, no deben entregarlo sea cua* 1 * * fuera el pretesto con que se pida á nombre de cualquiera de ellos. 1 UN PROFESOR que tiene algunas horas desoca nadas, desearía emplearlas en la enseñanza del latin, francés é jngles. Informarán en ei Real Colegio Cubano, calle c!$ Neptuno asquinaá la calzada de Gaicano.
AVISO — ELEFANCIA.—El Dr. I) Juan José deHéva, médico y cirujano wel lazareto de esta capital, tendría !a mayor satisfacción en que los peritos en la noblefi cul-t d de curar y los amantes de la humsnidad doliente, pasasen á la enfermería de dicho lazareto y viesen los resultados de sus ensayos con el Huano de Ichaboy, preparado homeopáticamente, en una hzarina de la clase de herpes crustácea que se ha curado de este mal en menos de un año en el foco de una enfermería.
EN la calle de San Isidro número 78, se solici.
ta unacrinndera blanca de abundante leche.	1
UN jóven aaturel de la Península, casado y sin
hijos, que tiene personas que abonen de su conducta, desea una plaza de administrador de ingenio ó de-cafetal las cuales ya ha desempeñado satisfactoriamente en diferentes ocasiones: en esta ínu renta, i » pondrán.	1
EN la Agencia general de negocios núm. 9, situada en la calle de Mercaderes número 15, se facilita dinero en todas cantidades, con hipoteca de finca urbana que se halle en buen punto libre de gravamen, ó por venta en pacto. 1 EN la imprenta Fraternal, ralle de la Obra-Pía n. 112, se solici'a un aprendiz cajista que sea adelantado en tan noble arte, á quien por ahora se le asignará JO pesos mensuales, almuerzo y comid :: en la misma oficina, darán razón.
AVISO á los Sres. hacendados.—D. Viti tibio Stee-gers, vive n la calle de Vives r, 31, entre lasdr Someruelos y Factoría donde se hallan depositados los Caloríferos de su invención.	2
D. Ramon Baez ha revocado el poder que tenia conferido, dejando en su buena opinion y fama al que lo obte-j nia, y lo avisa al público para que se entiendan con él en todas las negociaciones y pagos, pues no tiene ningún otro apoderado.	2
La sedería y cordonería de Capdevile se ha trasladado de la calle de la Muralla n. 12, á la misma calle n. 19, entre h cuadra de	la Habana y	Compostela.	2
Habiendo llegado	ú	noticia	del	dneño de la ca.
ña de India que se perdió desde Carlos III fasta el campo de Marte, cuya pérdida se ha insertado en la Gaceta; de que fué Uavada á la plaza de San Francisco casan. 70: se advierte a la persona que la encomió, que dicha caña es del dueño del almacén que pertenece á la misma casa titulado Girai y Com>».	3
Un caballero solo, recién llegado de Europa, desea encontrar en un punto céntrico de esta ciudad, una sala y dormitorio decentemente amueblados; podría también (pero sin que esto sea una condición) avenirse con la familia de casa para comer juntos. Dejarán las señas de casa al portero de la fonda del Comercio, calle de O-Reilly.	3
TENEDLKIA de libros en partid« doble, escritura inglesa en 15 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas cl ses, para personas adultas, por l). G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los a!tos de la casa número 10¿ calle de S. Ignacio esauinaá la de Lamparilla.
A LAS MADRES DE FAMILIA.—El Dr, D Julio Jacinto Le-Riverend, acaba de imprimir e i la imprenta de EL ¿vRTISTA, calle de O-Reilly n.50. donde se vende el ejemnlar á peseta sencilla, una MEMORIA SOBRELA LECHE, considerada no solo como único alimento de la primera infancia, sino como parte del régimen alimenticio en to das las edades.
Esia obra interesantísima, está dedicada al Escmo. Sr Conde de Alcoy, y es necesaria en todas las casas de familia, aun cuando no haya niños, pues ademas de osponer con clari dad el sistema que debe seguirse en la lactancia de Jos .intan res, y los medios de escojer buenas crianderas, &.C., ens> ña á conocer del modo mas sencido cuando es ó no sana la leche de vaca, cabra, &e.; ruando está adulterada coi- una sustancia cuando con otra; en qué circunstancias debe preferirse esta á aquella ó vice-versa.
Después de haber leído este escrito curioso, creemos que toda madre de familia que quiera cumplir con conciencia suá obligaciones, debe comprarlo.
Dr. D, JOSE MATILDE SANSORES, profesor de medicina y cirujía de iauniversidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su profesión; fiscal del protomedicato de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y c;rujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sino da! de ln universidad y director del hospital general de Ja capital de Yucatán por el espacio de mas de 10 años, primer vocal de la f.cuitad médica, protomedico de ella y cirujano electo por el cuerpo.de artillería de aquel Estado, así como djrec-1 tor principal deja conservación y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad médico quirúrjica de la Louisiana, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse enei servicio de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la casa n. 99 ca-le de O-Reilly, emre las de la Habana v Aguiar, donde ha mudado su h bitacion; en ella consultará gratis á 'os nabras. de JO á 11 de la mañana.
ECO DE EUROPA Y AMERICA—Habiéndose acercado á esta agencia vártas personas a preguntar si el vapor Falco;» llegado ayer de New-York hab a traido periódicos, me veo en el caso de manife tar á I03 Sre3. suscritores que efectivamente se hallan á bordo de dicho vapor la parte literaria y el número 10 del periódico que encabeza; lo cual no me ha sido dable obtener, ni con mis mas vivas diligencias, ni con el s orificio pecuniario que estaba dispuesto á hacer para es-iraer los fardos de entre una multitud de equipajes donde parece que están enterrados. Aunque tarde se me ha ofrecido que á la vuelta del Falcon de Chagres me serán entregados loe impresos en cuestión. Habana y Ftbruo 9 de 1849.—José Wdés.	2
En la sombrerería del Rayo, ralle de la Amar gura n. 5, se solicita á D. Amonio Gar< ía Tabanca. natural de Asturias, para comunicarle un asunto que le ínteres'. 3 D. Manuel Menendcz, rematador en el presente año del derecho del sello de las varas de medir, avisa ul público que pura mas comodidad de lo vendedores ambulantes y demás individuos que deban presentar sus varas al sello, pueden ocurrir ú la calzada del Monte n.29y calle de San Nicolas nú ni ro 40, donde serán inmediatamente despachados previo el pago de los 6 raales fuertes de derecho por cada vara, asignado por el Escmo. Ayuntamiento. Habana y Febrero 7 d ¡ 1819.
—Manuel Menendez.	3
REFOR3IA de los sab nes parisienses. — En los hermosos salones altos de la Perfumería de Paris calle del.Te-niente-rey número 15, esquina á lacle Aguiar, ha hecho la siguiente:—
Por cortar el pelo......... 2 rs. sencillo?.
Por cortarlo y rizarlo..... 2 id. fuertes.
Por rizarlo solamente...... 1 rl. fuerte
En la Perfumería cubana, calle de Mercaderes n. 13 se ha hecho la misma reforma.	2
SUI*LIC A IMPORTANTE.—Ignorándose los dueños de algunos muebles que existen en el almacén titu'ado Bazar de Colon, calle di la Am stad p. 76, y tratando de realizarlo, se suplica á aquellos ocurran á sacarlos abonando e importe de su composición, en el concepto que no haciéndolo dentro de un rntsde este anuncio perderán todo derecho á si reclamo, dándose al efecto los pasos conducentes á su remate en pública subasta.	2
Se paga la tumba de una á diez caballerías de tierra, ó se alquilan 20 ó 30 negros: en la calle de la Habana número SO, darán razón.	3
Para Cardenas berg. amer. Appleton, cap. William, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Trinidad berg. amer. Leghorn, cap. Pendleton, por Iob Sres. S C. Burnham y cp.
Para New-York barca amer. Childe Harold, cap. Rich, por los Sres. S. C. Burnham yep.
Para Bristol frag. «mer. Empres«, cap. Pitman, por\los Sres. S ôrey, Spalding y cp.
Para Barce'ona y el estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por los Sres. Sama yherm.
Para Laguna de Términos berg. amer. Watchman, cap. Trott, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
para Boston berg, arner, Annawon, cap. Almy. por los Sres. S.C. Burnham y cp.
Para Cienfuegcs berg, sueco Swea, cap. Almfeli, por los Sres. Fernandez y Pozo.
Para Charleston berg. amer. Adula cap. Mac Carti, por los Sres. Morison, De Conincky cp.
12—Pa^ a Tabasco herg. amer. Frank, cap. Baker, por los ores. Drake Hermanos » cp.
Para Nsw*Orleans befg. amer. Sea Mew, cap. Lawrence, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Charleston berg. amer. George E. Prescot, capitan Gilkey, polios Sres. Morison, De Coninckycp.
Para Cowes frag, belga Bourse d’Anvers, cap. Copenoie, por los Sres. Ed. Meert y cp.
Para Marsella quec. esp. Adriano, cap. Oliver por los se ñores Sama y herm.
100 cajas ce azúcar.
3984 arrobas de café.
1 millar de tabacos.
Para H mburgoberg. bremes Elize Charlotte, cp Vench por D. II. Rottman.
991 cajas de azúcar.
1560 arrob s de café.
36 tercerolas miel de abejas.
5Ci mibares de tabacos.
Para Filadelfia bca. amer. Louise, cap. Farland por D. F. Alvarez.
80 0 cajas de azúcar.
3 tercerolas de miel de abejas.
350 millares de tabacos.
Para San Sebastian berg. esp. Pancho, cap. Ondonas
por Riera Hermanos.
2001 cajas de azúcar.
1595 arrobas de café 145 arrobas de cera.
44 pipas de aguardiente 3 millares de tabacos.
500 cocos.
Para Santander frag. e9p. Angelita cap. Gorosdo, por D. J.de Solano Aivear.
570 cajas de azúcar.
12 arrobas de café.
* 8 millares de tabacos.
Para Pr videncia gol. amer. Marmion, cap. West, por D. S. C. Buraham y cp.
,	6 cajas de azúcar.
134 bocoyes de miel de purga.
-UPara Sagua la Grande berg amer. Gral. Marión, capitan West, porStorey Spardingy cp.
En 'ns're.
Para New-York berg. ingles Sárahe, cap. William por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
F>rr\* acción.	Dal 1 EnV lode fcb.	aumen to al día 10.	Eslrac CÍOA de! 12.	TO AL GENERAL.
Azúcar, cajas		368091	246	942»	379974
	134219 14870		6623	140842
Tabaco torcido, millares		14	1421	150261
Tabaco en rama, libras. Miel de purga, boeoyes.	187187 5656i		134	187187 57901
Miel de abeja, tercerola?	7061		3	708
Cera, arrobas		4762		2	4764
Aguardiente, pina?....	10124		1041	1117
7 y 11
74 y
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRI LvrÉ«~
AZUCARES
Milad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno...
Id. superior y florete....
Quebrados inferior á regular.....
Id.corriente y bueno............. 6i
Id. superior y florete........... 7
Blancos inferior y regular....... 7
Id. corriente y bueno............ 7f
Id. superior y florete........... 8
Cucuruchos corriente y bueno..... 4f
Moacabados eoriente v bueno...... No
CAFEES.
hay.
Nuev» limpio				á	51
T riaohe				.... 3	p	4 para cornuta
5?; ana						a	* *
"'f.rí blanca, arroba...			..i ..	á	tot
Idem amarilla				à	7ì
Sobre Eipañr........
CAMBIOS. 5 á
Lunàri a á 60 (lisa		14 a	14*
Hamburgo		— á		 '
París 6ü dias		3 á	4
Névr-York id. id		1 8	h
Boston pag° en N.-York.	— á	—
Postor, id. id			» í	u
Filadelfia id. id		i á	i
N ew- Otite ans, corto...	— á	4
Onzas Mejicanas		H á	2
Pesos MegicanoB.......	3 á	qi
Pesos columbarios.. -..	No hay.	
I p ^ pl según Piar.»
; y cantidad.
por 100 premio.
por 100 premio, por 100 premio.
CORREDORES DE SEMANA.
De fru'ost, don Antonio Maciá y don Alberto Prats y Soler, auxiliar de don J. A. B.trinaga.
De cambios, don Ignacio de Loyra y don Antonio Faraudo, auxibar de don F. López.
Hnbana Febrero 7 de 1849—Manuel M. Carbó. síndico.
BUQUES A LA CARGA.
_ ;	PRRA VÍGO. '
Saldrá á la mayor brevedad uosibl9 el bergantín espa-- Ynffi nol NUEVO RAMONCITO, capitan Tapias, admite carga á flete y pasr geros á los que el capitan dará el buen trato que tiene de constumbre-—Impondrán en la calle de Merca-derrsn-Slos Sres.Arrieta Villota y corrp.____
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera y acredi-.s&ÍS&tadi goleta 2. « ANITA, patrón D. José Sala, admite carga á flete: impondrán en la casa de D. Diego Benitez, ai-macen de víveres plaza de S. Francisco núm. 72 ó el patrón á bordo.
PARA SAGUA LA GRANDE.
V Saldrá á la mayor brevedad la goleta PAJARO VER-___ «DE, admite carga y pasageros, impondrá en el muelle de San Francisco, su patron P. Antonio Riera. _
v\	PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el domingo 18 del corriente la velera goleta CARISIMA, capitan Fernandez, admite un resto de carga á flete y pasageros que disfrutarán las mayores comodidades y á qniene3 se suplícala pronta entrega de sus pasaportes: en la calle de San Ignacio n. 115 D. Lino Carballo.
Para GENOVA tocando anM/RSELLA El buen bergantín español CISNE, capitan Cervantes saldrá inmediatamente con la carga y pasageros que se presenten Impondrán M. de Embil y c.calle de los Oficios n42
CABQTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel gol. Altagracia, p. Estades, con 337 cajos de azúcar.
De id. gol. Dolores, p. Cordero, con 204 cajas de azúcar.
De Cauasí gol. Correo, p. Villarin, con35bcs.de mié!.
De Bañes gol. Paquete, p. Escande!, con 53 cojas de azúcar 400 sacos de id. 24 pipas de agdt.
De Jaruco gol. Prudencia, p. Camero, con 66 cijas de azúcar 25 be?, de miel.
De id. gol. Ligera, p. Martínez, con 60 bes. de miel.
De Sta. Cruz go!. Sirena, p. García, con 270 cajas de azúcar 108 sacos de café 8 pipas de agdt.
De P o. Escondido gol. Vicenta, p. Sastre, con 159 cajas de azúcar.
De Canasí gol. ManueL,p. Palet, con 240 cojas de azúcar, 19 pipas de agdt.
Do id. gol. 4 hijos, p. Campos, con 305 cajas de az úcarl 2 sacos de café.
De la Teja goL Leonor, p. Campos, con 100 r j3S de azúcar 34 bes. de miel.
Del C. de S. Mateogol. Prosperidad, p. Puente, can2S0cr.jts de azúcar 45 pipas de agdt. 82 boc. de miel. '
De Cárdenas gol. Rita, p. Rosa, con 410 cajas de azúcar 23 sacos de café.
De Matanzas gol. Antonia, p. Belfa, con 370 cajas de azúca 300 cueros.
De Remed ios gol Gabriela, p. Roig, con 150 cajas de azúcar 20 t. de ta b. 200 arrobas de cera.
REGISTRO MARITIMO.
M A TAN Z AS—Eutrados Fbro. 8.—Berg. amer. Ar^us, Kean, de Charleston e^n 10 dias.
Gol. amer. Somers, Watson, de la Habanaen 1 dia.
Fbro. 10.—Berg. ing. Brother, Eigar, de Terranova en 38 dias.
SALIDAS.
idem 8. — 8e*rg. amer G Th »mas, Fesk, para New-York. Id. id. C Kerthail, Belch •. pa-a Charleston, idem 10—Berg. amer. Alvarado, Rieharlson, para N.-York Id. id. Elizabeth, Ki'burn, pan la Habana.
[d. id. Lewis Bean, Noven, para Boston.
Gol. id. Brooksvilie, Groo», para New-York,
Berg. id. J. Gutemberg, Woobter, para Cardenas.
„	PARA CADIZ
Saldrá lo mas pronto posible la velera fragata española fefafe,PAQUETE ASIA, al mando de su acreditado capitán don Manuel R. Corvera. a-tmite carga á flete y pasageros en su buena enmara, los que recibirán esmerado trato:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, cailede la Obra-pía n. 13.	t
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza Saldrá de este puerto en la presente semanael nuevo y ^^yplprn pailehot V ELOZ, su patrón Frasquet admite un resto de carga ¿flete para los tres | untos.—Impondrán en la calle del Baratillo esquina al callejón de Jústi sus consignatarios los Sres. Egafía V cp__________________
Pora el Norte de Europa.
■y. Se fleta la hermosa fragata españe la ÁLAM EDA DE
Á .
rÁstó PAULA, capitan Ojmaga, líe porte de 2800 crjasde azúcar, qae acaba de forrarse en cobre—Impondrán en la cali"
de Oficios n. 42 frente al teatro M. de Fmbil y comp.
_ Se fleta para cualquier punto de Inglaterra con preferen-kico para Liverpool el bergantín español TRIUN DAN -M.Í.TE, capitan Mer,chaca, de porte de ¡200 cajas tiene ademas una hermosa cámara para 4 66 pasagerossi se presentan á quienes se data un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Ignacio n.91 sus consignatarios loa Sres. Fernán dez y Pozo.
PARA GIBARA y CUBA.
j vmSaldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Lorenzo, la cual admite un resto de carga á flete y pasageros.—Impondrá au consignatario D. Diego B-niez.	_______
PARTE MERCANTIL.
I Cf-iíDMIMD jM
ILA MA1AÏ4A
arrendamientos.
SE arrienda para primero de Agrosto próximo, una estancia de u*»a < aba leii* c>m sn pequen » casa en el parage que titulan Rtb_h »ndo p¡ r ido de Josusdu! Monte, n legua y tnelii de esta ciu f i f: tratarán, en la calle de Escobar n. 160 cur Ira entre la zanja y la calle Real déla Salud- En la misma se alquila un mu’a ico y una negrita de 10 »ños, buenos serviciales de mano y juiciosos para manejar niños, en 6$ al mes cada uno.	.	_ _	. . 6
se arrienda un tejar sito en el pueblo tlei Mariel; informará de las condiciones del arrendamiento . en dicho pueblo P. José Pío Gutierre*, y en la ciudad, calle de Jesús María u. 19.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha ftitatlo el negro Jo^é María, bajo de cuerpo,
oon una argolla puesta en un p*é y en l otra pierna señal de haber tenido una ilag \ es peón de albañil v tiene de edad sobre 40 añ >a: ah narán su captura en la calle Real de la Salud
numero ?6»
I I. 5 del corrieote ha fugario de la casa n- «>l>,
cade de a Peta v«Taociu, un muuìuo corno de 1 brado Esté so, v por señas tren©el brazo de echo algo impedido. se tiesse none»«« de que por a u_>a cuarta como mstgnia j'
»w* lo pre«e
^ nm-JL i *-
Je calesero. t*ara disimular que es cimarrón, v se gratificara al

I
KL Uo.
NOTICIAS SUELTAS. IV Federico Jordan y su I
ENTRADAS.
Dial'.— De Baliimore en 14 dias berg. amer. Amazon, cap. Chason, ton. 233 con efectos á Drake H. y cp. Pasag. 6.
D»í Santander y Rivadeo en 51 dias berg. esp. Nirn. Sra. del Carmen, cap. Espinosa, ton. 123. con harina á D. F. „Al. vear—Pasag. 3.
De Mallorca en oOdias pol. e p. Catalina, cap. Enseñat, ton. 159, con frutos al capitan.—Fasag. 6.
De Wilminton en 14dias berg. amer. Antoinete cap. Richards ton. 147, con maderas á D. S. C. Burnham y cp.
_ De Charleston en 9 dias gol. amer. Isabelia cap. Gage, ton. 101, con víveres, n Morison De Coninck y cp.
De Hamburgoen 52 días berg. esp. Leona, cap. Echevarría, ton, 167, con efectos á G. Sihamerycp.—Pasag. I.
De Sierra-Morena en 1 dia gol. amer. Marmion, cap. West, t in. 113, con mieles á D. S. C. Burnham y comp —, Pasag. 1.
Dia 12.—De Carlesion y Matanzas en 12 dias berg. amer. Argus, cap- Ivean, ton. 116 con arroz á D. S. C. Burnham y comp.
De Bahia-Honda en 2 dias berg. amer. Lisbon, cap. Sinith, ton. 148, con mieles á Ü. S C. Buri.ham y <p.—P 2.
De Ambares ea 59 dias frag. belga Jean Key cap. Lechera, ton. 352, con víveres, á D. II. Ro tman.
De Barcelona en 56 días pol. esp. S. Antonio Adolfo, cap, Mundet, ton. 144, con frutos, a los Sres. Sama y herm. P. 7.
De Buenos-Aires en 58 dias berg. esp. Copérnico, cap. Costa, ton. 118. con tasajo, al capnan
De Nfwport en 52 dias frag- prus. Rosa Munde, cap. Dicher, ton. 3 20, con carbón, á los Sres. Dreke herm. ycp.
De Amberesen 49 días frag. belga Lambersois cap.Me-lenaer, ton. 330. con efectos, á Meerk y Samuel. Pasag. 1.
De Newport en 55 dias berg. ing. Senovia, c p. De-vey, ton. 169, con carbón, á los Síes. Picarty Alvers
De la Guaira eu 12 días berg. esp. Ma. del Rosario, cap. Gutiérrez, ton. 65 con cacao, é D. M.C. González—P. 30
i e S. Devis Escosia v S. Thomas en 58 dias frag. ing. Trident, cap. Lall, ton. 323, con carbón al capitan.
93» A las 5i quedaba entrando unbtrg. ing.
Pasag. de la pol. esp. Catalina, don José T. Amoros don Antonio Alón, d. Antonio Gomiia.d. Antonio Bamis, d? Francisca Pons, y una h ja.
Idem del berg. esp. N. S. del Gármen, don Eusebio Reo-
vides
Uemdel berg. amer. Amazon, doña Ana Richde Reyes y 3 niños, Mr*W. P. Muchell, Mr- R.Willeans.
Id. del berg. esp. Leona, Mr. H. Meger Hevman.
SALIDAS.
11—Para Barcelona v el estrangero frag. esp. Caridad, capit Sttges, por los Sres. Fontanil s. LUnusa y cp.
Para Maganzas frag. ing. Holywood, cap. Vickens, por los Sres Ptcard y Alber».	~~~
l Para el Mariel berg. amer. María, cap. Robinson, por
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por L). Manuel Clemente —Í50 cueros de res al pelo* Por D. J. R. Salazar.—2000 macitos de pagillu de Gua-emala.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg.esn. Jóvea Gregorio, proc. de Sisal.
Gol id. Ventura, id. de id.
P*ra Iiambiiflgo berg. esp. Poblano, cap/Rementeria, por 0. J . R. Salazar.
P?ra Sisaj berg. esp. Jóven Gregorio, cap. Inchoustipor M. de Santelices.
Para Boston berg. amer. Phénix, cap. Cook, por D. S. C. Burnham y comp.
Buques que comienzan su descarga.
Frag.esi». Correo n. t», pioc. de Cádiz.
Pol. id. Catalina, id. de Mallorca.
Berg. id. Carmen, id. de San¡ander.
Corb. id. Urania, id. de Buenos-Aires.
Perg. amer. rehago, id. de Portianá.
Gol. id. isabelia, id. <e Chirleston.
14. id. Merchant, id. de id.
Berg. id. Mariana, id. de Boston.
coa- loe Sres. Storey, Spalding y cp.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Canarias berg. esp. 3 Agosto, cp. Mandillo, por D. Agustín Orihuela.
Faea Boston barca amer. Rio, csq. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Cam st frag. esp. Judío Errante, cap. Arocena, por D. Agustín Orihuela.
Para Bramen berg. bremes Margarethe, cap. Lange, por os Sres. Steil y Wolff.
Para Chtrleston berg. amer. George, cap. Prescot, por ios Sres. Morison De Coninck y comp.
Para Filadelfia gta. amer. Henry Danster, cap. Bayley, por los Sres. S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo beJg. esp. Un.ca Hija, cap. Azteguiapor don J. R. Salazar.
Para Amsterdam frag. hol. Christina, cap. Rau. por don H. Roitmann. ^
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Sanielices.
Para Veractuz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Lino Carballo.
Para Cadiz frag. esp. Man itela, cap. Maten, por los Sres. Samé y herm.
Parn Marsella poi. esp. Virgen de Gracia, cap. Pages, por los Sres. Ricart y herm.
Para Trujillo, Omoa é Izabalgl. esp. Manuelita, cap. Mora, por D. Ramon Font.
Para Malaga Barcelona y el Estrangero berg. esp. Tomas, cap. Muñoz, por D. Leon Careta.
Para Hamburgo frag, danesa Sophie, cap. Bentson, por los Sres. Sthamery comp.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap. San deli?, por D. Joaquín Carrera.
Para Hamburgo berg. esp. Júpiter, cap. Goinechea, por D. Serafín Bolívar.
Para Hamburgo be g. esp. Mimi, cap. Esqueaga, porD. Serafín Bobvar.
Para Genova berg. esp. Cisne, cap. Cervantes, por los Sres. Embil y comp.
Parael Have frag, franc. Tigre, aap. Drinot, por Jos Srs.
Zangroni* y h-rm.
Para New-York frag. amer. Polka, cap. Lawrence, por los Sres. Drake herm. y comp.
Para Amberesberg. belga Flandre, cap. Wegerk, por los Sees. Mangoaga y comp»
PARA HAMBURGO
La nueva y velera f ragata hamburguesa CALONITE capitan Jurgensen, forrada y clavereada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento rdmite á flete el cómputo detCÓcajasde azúcar y ptsageros que serán bien alojados y tratados: impendían el capitan abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía.
PARA CADIZ.
Saldrá á mediados del presen e mes la bien conocida fragata española A VOLO, que teniendo lista la mayor parle de su carga, solo admite el resta á flete, y pasageros a quienes se ofrece el esmerado trato que el capitan D. Manuel L. Vil ¡averde tiene acreditado.—Se despacha por los Sres. J. de la Portilla y compañía.
PARA SANTANDER.
La fragata española ANGELITA, capitan Gorordo, admite carga á flete y pasageros saldrá dentro de breves dias è impondrán en la c .lie de la Obrapia n. 20su consignatario D. J. de Sola o Aivear.
¿x	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza
Saidrá á la mayor brevedad posibie la nueva y velera balandra LUCHANA, &u patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Bntabanó para cuyos puntos ad mite carga á flete y pasageros—Impondrán en la calle del Te-mente-ray esquina ñ la de Aguiar los Sres. Ferrando y comp.
'	Para San Franc eco délas Californias.
Saldrá el 15 de corriente el bergantín americano WAS SON, capitán Reed, tomata la caiga y pasageros que se presente.—Impondrán los Sre3. Si orey Spalding y comp.
SE FLETA.
Ls¡ nu va y sólidaJrag. española 2 AMIGOS, capitan Arriaridiaga, de porte de J200 cajas de azúcar—Impondrán en la calle de ia Lamparilla n. 89 su consignatario D. P. M. de Ayuela.
VAPOR HABANERO, sucapitan D. Fernando D d Soto; saldrá para Matanzas Cárdenas y el Jácaro los domino t y juéves seguirá á Matanzas los lúne3 y viernes yá la Haf?8 na los martes y sábados.—Sé despacha en la calle de deres n. 82.	ca**
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas pinzas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las g.ran los Sres. Samó v hermano.
»>obreCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, !a Coruña, Vi ;o, Ferro!, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba número 120, esquina a la calle dé'la Obrr.pia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barco-lona, Santander, Bilbao, Confia, Vigo, y Ferrol, á cor ta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake i/ermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas c!e Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi.bao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Ilavre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de ios Oficios n. 42.
M. de Embil y ep.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbaoy San Sebastian: sobre Veracrrzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta isla, las giran err todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y mucile de Caballería los Sres. ___________ A7nriega Olmo V rr».
PARA EL HAVRE
Saldrá á la mayor brevedad la hermesay velera fragata francesa TIGRE, capilan Drinot, admite carga a flete y pasageros que será cómodamente alojados en su espaciosa cámara —Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Ses. Zan-roniz herm
PARANEW- ORLEANS.
Saldrá positivamente el máries 13 del corriente el nuevo y velero bergantín americano paquete ADAMS GRAY, capitan Sehneidan, forrado y claveteado en cobre admite carga á ffrte y pas igerosjos cuales serán bien alojados y trataJos.-Im pondrán sus comiitiataríos tos Sres. I raso herm. y comp.
PARA NUEVITAS
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y hermosa geleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros para los cuales reúne es-celentes comodidades en su elegante y vcutüada cámara, y á quienes se les dará el esmerado trato de costumbre. La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo don Ci riaco Blanco.
i
Ul’UUKS.
Vapor SIRENA, su capitan don M. Paz.
Este hermoso buque ven ojosamente conocido en su carrera de Vuelta-abajo y que suspendió sus viages del 29 del pasado y 5 del corriente, volverá á continuarlos desde el próximo lunes 12, según se tenia anunciado.
Se han recorrido su casco y maquina, y adornado nuevamente sus cámaras, á fin de que los Sres. pasageros que en la presente temporada se dirijan á los baños ee San Diego, puedan contar coa esta segura cómoda, y económica via de comunicación.
La Empresa de este buque, cuenta como en los años anteriores con un i úmero de carruages suficiente á facilitarla pronta dirección de Dayaniguas á San Diego, y las personas que desde aquí deseen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de ¡a misma, callede los Oficios n. 77, donde ademas se facilitará el transporte de rquipagesy muebles á los equitativos precios que tiene fijados en su tarifa.
No queriendo omitii cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegación que hace aquel buque, se ha combinado la hora de su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces, sin mas demora en San Felipe qne la precisa para trasladarse las personas de unos coches en otros, partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque, el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños, en las primeras horas de la mañana siguiente á la de su marcha de esta capital, después de haber pasado la noche en tierra, sin les cuidados que inspira naturalmente el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán ins'rucciones.—Revemos y cp.
VAPOR ALMENDAREs, sucapitan D. Norberio -Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ¡a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.
V iagtí dei vapor e> panol Uetro, su capnan don Guillermo
llaverde, para Matanzas, Sie ra-Morena, Sagua lagrand'*
S. Juan de los Remedios, Nuevitas Gibara Baracoa y Cub.
SALIDAS.	1
Febrero 13—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará ’ Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Sierra-Moren^ al amanecer del 14.	' a
14.—De Sierra-Morena y en el mismo dia llegará á Saou. la grande y S. Juan de los Remedios, de S. Juan ue los medios aí anochecer y llegará Nuevitas el 15.
16—	De Nuevitas por la mañana y llegará á Gibara en e! mismodia, de Gibara por la noche y llegará á Baracoa el 17
17—	De Baracoa y llegará á Cuba el 18.
RETORNO.
22—	De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 23 por l*
mañana.	4
23—	De Baracoa para Gibara donde llegará el 24.
24—	De Gibara a! anochecer y llegará á Nuevitas el 25.
26—	De Nuevitas por la mañana y llegará a S. Juan de 103 Remedios el 27 v en el mismo dia á Sagua y Sierra-Morena
27—	De Sierra-Morena al anochecer y llegará á Matanzas el 28 y en el mismo dia á la Habana.
OBSERVACIONES
L° Si hubiere pasageros para cierra-Morana los deeembar-cara en Cayo Bbhía de Cádiz, y no habiéndolos no tocara el vapor en dicho punto.
2.53 Los pasageros que vayan á Sagua la grande los desembarcará por cuenta del vapor en la entrada del Rio y Iü3 que conduzca para San Juan de los Remed os serán trasbord éosen Cayo-frances en lancha que por cuenta del vapor está allí apostada con anticipación pura no sufrir ninguna demora
3.	” La carga se recibirá á bordo-- por el muelle de Luz de cuenta del buque, siendo la entrega en sus respectivos desii-nos por ja de los cargador s
4.	* La carga se recibirá á bordo dos dias nntrs del de m marcha adviniéndose que neadmitirá ninguna el vapor sin que antes satv-fagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
VAPOR TA YABA, su capitan don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Batabai ó el 15 de Febrero en su madiugada y llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el día J6 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde RETORNO—De Trinidad el dia 17de Febrero y llegará ó Cienfuegos al laísmo dia—De Cienfuegos el dia 18 deidTy lie. gara á Batabanó e! mismo d«a.
Se suplica á los Sr?s. pasageros tomen el ferro-carril el dia 14 de Febrero á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista ue los conocimientos del ferro, carril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada tres ealésdel f rro-carril.
---- ---------------: : — ; :—-------------------j—rr <11 j.i ^
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 1» y saldr.i los dias 8 y 2 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que lomen pn. Saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd sep.tr tierra al primer puerto y p«>r toar al segundo por uno de loa vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto .aguardará uno9 de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 e la cual sa’drá de Charleston para este puerto los dias l.y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Charles ton: impondrán de’otros particulares respeto á dicho buque los Sres. Spofíbrd Füeston y compañía en New-York. M. ( Mordecay en Charleston. y Drake Hermanos y cp. en la Habana.
._____...
El miércoles 14 en el muele de cahalh ría á las II de mañana se rematará un bote de 8 varas forrado en cobre y < toldo por cuerna de quien corresponde.
El martes 13 se rematará una negrita nombrada Micae! como de 9 años servicial á la mano y con principios de costu á uso de feria.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador poRt co se r matará el 16 del actual una negra nombrada Matilde corrm r oG años con principios de batea y cocina coartadaran 350$ mejor postor.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador po.ítico so r. matara el miércoles 14 a las un establecimiento de v naterta u a muía una chiva y un carro para esponder vine situado en la calle de Cíenfueg sn.23
El juéves 15 del actuai á las4J de la tarde se rematará bodega s tuada en ia calle del Aguila, esquina á la de la Espt rany.q nnnhrndn p| Aguila Vencedora.
- AVUSCDSo
M. «le í-.iiibil y comparii i han trasladado su escrita
rio à la calle de los Oficios n 44 frente al teatro.
Vino de JcTCy operiorcu barriles de4 arrobas ;
caba J“ recibirse y se «spende en la dnlcetía la Dominica.
La acreditada panadería de la Merced, situada en la calis de S. Ignacio esquinad la del mismo nombre su vende galleta de emba que superior dispensando e1 costo del embarque á razón de 7$ el qq. y fi ia á 4$ b rríl, por contrata mas b irato.
Se vende cobre para clarificadores y costados— id. para forrar de íodosnum ros.—Latón marino ó cobre amarijio de patente desde el número 14 al 30 qtte hoy es preferido al cobre para buques, y trenes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Torn hos de (latente para pailas y tachos n, 1.2 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.— Un la calle de verenoeres n.85 los Sres. S. O Bur1 harn v compañía.
Por lá goleta 2° Anua que procedente c eTr.nidad ¡fela Isla ha llegado á esta se ha recibido una partida de cajitas ile dulce de pasta de guayaba superior al precio ínfimo de 4 rs. por caja en la plaza de 8. Francisco almaceu de I). Diego Benitez
Azognc en Irasco, de 3 arrobas y a precios do 92 A
96 $ quintal se a un partida se vende por los ú íleos agentes en esta Isla, M. de Embil y compañía calle de los Oficios a. 42 frente al teatro.
Hormas para purgar azúcar de varias ciases: arados de varias clases de la Vor ca de Ruggles Nourse y Matón, (entre ellos cult vadoies o desyetbado es de cinco cui hillt>í: bombos de regar jarotnesde figun de earreri le: balanzas de a acreditada fabrica de los Sres. K. T. Fairb mks de Verntont E.Ujde todos lamaños: impondrán en el escritorio de los Sres. Fernandez y Bevingtou ca te de M.ercadgresnúm. 19.
NOTA: Lns hqrmas arados y bomb. s están también de vista en la horinetta calle del Traducán! 36.
ISe vende latón ó cobre amarillo de p tente desde e I n. 28 al 30 del que hoy se prefi re al cobre para buques' y clavos de cobre para forrar, y um partida de vino de maderacn pipas medias y barriles por mayor y m-nor en la callado ¡Mercaderes n. 85 los Sres. S, C. Burnhnn y compañía.
Vino_ de Champagne se ha vuelto á recibilr otra remesa de 25 canas'cs del legítimo Gra\d Monta aux. cosechado eu el territorio de A'X sobre el M ime, y se vende á 10$t-I canasto de 12 botellas y á 12 el de 24 medí s botellas: en la calle de la Lamparilla n. 6, cas i de los Sres, Rodrigutz y herma-no, únicos encargados en esta para su espeñdin.	_...
Se vende vino legitimo do Jerez, amontillado,
arate y moscatel en barrí litos de á 1 arroba enfundados; en a calle d- Cuban. 120 esquina á la de la Obrapía.
Frazadas- Se vende una gran partida de lana n-
sargadas, á precios equitativos, como igualmente un gran surtido de esquiíaciones y camisas de bayetón: eu la tienda de ropi‘á la Princesa, cal e de la Cuna esqui aá la p’. zi Vi¡ ja.
GRAN TEATRO DE TACON.
Opera itnl ana.—10. e función del 5. ° abono.
Hoy martes 13 de Febrero de 1849 se pondrá en escena el famoso drama lírico dividido en 4 actos, escri'o en verso porelpoeta ita iano Sr. Piave y puesto en música por el celebre maestro Verdi titulado.	.
Hernani. ó el honor castellano.
TEATRO DEL CIRCO HABANERO.
7 El número 455 es el premiado en la rifa del 11 del riente.
Napoleón atravesando los Alpes, es-
fe magnifico cuadro obra mar3trít del célebre pin'or france^ Paul Delaroche, que ha obtenido en Paris y en la América m Norte la mayor admiración atestiguada por una concurrencia cada dia mayor á las esposiciores en que se ha presentad » está puesto tedos los dias en la calie de Agui.ar n. 40 fren,e ,a convento de S. Felipe desde las 10 de la mañana hasta lap 4 a la tarde y desde las 6 alas JOde ia noche:entrada 4 rs. fner—.
TMDDPWTA nfT OABTf DMA POR S M.