<Í6 un sitio compuesto cié una caballería d° tierra situado dos leguas d<* esta población, que quedó por bienes de li antedicha Da Laurean'», <f>s?>do en 1028$, cuya diligencia cendra e-fecto el «lia 8 de Jul o prrx mo en'rante á las JO de la mañana en ia 5 puertas del juz ido. Y con ei fi > de que el qut quiera hacer posiura ocurra al lugar y dia señalado- R.3 — O
P^r disposición riel Sr. Alcalde, primero, presídeme de I Junta Muuicina! de la villa de Guanabacoa, con acuerdo de aquella, y p.*r ante el Ldo. D. Francisco Vaides Mendoza, se han s ñliado has dias 26, 27 y ¿8 del cornenie, para el rema te de ia obra que ha d<3 hacerse en ia reediñcacio n de la casa donde e*tí la escuela gratuita.	R 3—O	?
Por disposición del Sr. A’caide primero, presidente de Is; Junra Municipal de la viilade Guai.ebacoa, y por ante el Ldfi D Francisco Valdes Mendoza, se están dando ios pregón« s de ordenanza á las contrut. s para el año enrrante, y ton la de comida de presos aseo de plaza y puesto« fijos, alumbrado de cárcel, alumbrado do plaza, corral de concejj, correduría mayor de lonja y ei de p e muero i)úb ico.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por ol Sr. Alcalde mayor spgundo D. Meliion Balenzniegui, y por ante i). Pedro Vidal Rodrigue/., á conseeu ncia de los autos del concurso de D. Luis del Cal-vn, se manda anunciar al público haberse sí ña ado el dia 3 de Julio próximo á >as 10 de la mañano en las puertas del juzgado, para el remate de un ingenio de fabricar azúcar, situado en ’ajurisliccion de Jarueo, compuesto de 33 «’abalLrías de tierra, con sus fabricas, negros, animales y demás ensere-, tasado en 48362$ 2 rs ; para que el que quiera hacer posmra ocurra á la escr banía del actuario á instruirse. R *—I
A conseeu *ncia de los autos testamentarios de D. Ra-xnon Rivera y Hernández, ha dispuesto el S*. Alcalde mayor cuarto y por ame el Br. D% Bernardo del Junco, se inserte en tre* números de la Gaceta el plan da adjudicación siguiente, con ei fio de que si h ly qu:en quiera mejorarla, ocurra á ma-nife. torio dentro de quino dia después del último anuncio.— Lis herederas Da. Margarita, Da. Jacoba y Da. Lidisiaase adjudican por su parte la casa calle de Vives n un. 6i. lasada en 1473$ 2$ reales, y la negra Josefa que lo está en 200$, por lo* dos tercios de su tasación y 10$ mas, respondiendo á su hermano D. Pedro de los 395$ que tiene en la casa y de los 50 que le corresponden de la n*gra.—D. Pedro PJvera por la suya se adjudica el solar con sus fábricas, situado en el barrio de Ch^vez, c.«| e de la Puerta cerrada, cuadra entre la de! Desagüe v Ramblazo, avaluada en 208$ 1 rea!, y las negras Juana y Lucía que lo están en 700$, por loa dos tercios de 8u tasación y 10 peses mas, deduciéndose de aquel 82$ 7 rs. qu° reconoce de censo, con lo cual se hace pago de sus alcances y responde á sus hermanas Da. Margarita y Da. Ladisl ia de la narte que tienen en las mencionadas siervas. R 2—1
Por auto proveido^por el Escmo. Sr* Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Audtor Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por ame el escribano del ramo, en ios autos del intestado coneur sado de D. Pedro José Diaz de Vega, se ha señalado el dia 25 del que cursa y I09 dos siguientes hábiles, á la hora y en e! parage de costumbre, para el remate de dos casas pene íe-cientes á estos bienes, ubicada la una en el barrio del Horcon ! marcada conel número 310 do mampo.-tería, azotea y altos en lo inferior, tasada en 14¡6i$4¿ rs*. y la otra en la calzada de Jesús del Monte man ada c«»n el número 19, de tabla y tejí, y tasada en 1818$ 2i ra. H «baña y Junio 20 de 1849.— Por el escribano de¡ Juzgado.—Manuel Alvarez. R 2—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 21 do 1819.— Ignorándose el aeiua; paradero de D. Ricardo Anavnarte, convóquesele por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, para que al seguiente dia después del último anuncio, comparezca en es’e juzgado á contestar la demanda que le tiene establecida D. Agusun Jnyme en reclamac on do perjuicios, apercibido de que si n » lo verifica se dará por f va uado el acto en su rebeldía, accediendo á la so'icitud de Jayine y declarando de su cargo las costa*—Balenzát^gui.	C—t
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ouhoa, del consejo de S. M , sil Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez int ¡riño del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera do !a misma, ame el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Guillermo Gibbaon, seguido contra Da. Ma«*ía de la Luz de Ozacta en cobro de pei-os, se manda eonvoc r á la an e licúa para que comparezca « ti la escribanía de cao.ara de¡ ramo a hacerse cargo de las notificaciones pendientes, apercibida en su defecto de que se entenderán con los estrados del r- faruio tribunal, C—* Alcaldía mayor cu rta d la Habana y su jurisdicción.— Habana y Jumo.22 de 1819—ÍJiioránuase el paradero de Antón o Onof e Quin»anilia, h^ dispuesto se le cite por la Gaceta ofiji 1 en tres números consecutivos, para que el dia después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á estar á derecho con Da. Merced G mzalez, apercibido de que se fadará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiarto.	C—*
Por buío proveí lo por el Sr. D Juan Ramón de O-haa, Ma jistrad'j de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juz gado general de bienes de difuntos, ame el L lo D. Miguel F. de Porto, en las diligencias practicadas por muerte de D. Antonio Buergas, ha sido d clarado intestado el f »llecimien-to do este, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandando se convoque á estos por los periódicos oficiarles de esta ciudad en 3 números consetu'ivos, á fi i deque dentro de quince dias después del último anuncio comparezcan á deducir el que les -sistí.	C—*
Por auto pr< veido ñor el Escmo. >c,,r. Gobernador Superior P.iwíl /. inimlia/I/%	o! Sr il aUo mayor D. AH"-' -
P h y por ai.-o í>. Juan de G.nr .Igo, en e! concurso de í>. José Ignacio Regayferos, está dispuesto se che á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto á las II deja mañana del 27 de1 presenta, en < ! osui Jio del Sf. con.-ubor. C-2 Alcaldía mayor cuarta de -a Habana y su jurisd ccion.— H ban.y Jumo 21 ile 1849.—Ignoran-ioje el para tero de Ü. J.»sé María Calvo, he dispuesto se le cite por medie de ia G i-ceta oficial en 3 números consecutivo*, para que al dia siguióle después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á e^t ir á derecho con D. Andrés Perez, apeicibidode que se le fadara en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Gü i mo.	C—2
P«>r auto proveído por ei E9 mo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde m yor primero, y por ante D Gabriel Ramírez, en los autos de la testamentaría de D. Juan Llanés, durño que fué de una bodega ó bodenori si tuada en i a calle de los Genios, barrio de Co on, está mandado se convoquen p«r este óiden por 3 números consecutivos á todo? y cualesquiera acreedores del espr. sado difunto Lañé*, á fin de que concunan el 27 del que cura , á las 11 de la mañana ai d spacho del Sr. consultor, con el objeto de co-Itbrar la junta solicitada por su viuda y curador de los menores, y acordaren chalo que fuere mas conveniente d sus Ínteres* s y e| de 1»? hereden»,*.	C—2
Alcaldía ordinaria de Segunda elecciónHabana y Junio 20 de 1849 —Ignorándose la residencia de D. Angel Lacerda según lo informa el ministro encar ado des” citación, convó-quessle por medio de la Gaceta oficial en tres núnr ros consecutivos, para que en la audiencia posterior al último de ellos b las 11 de ia mañana comparezca en este juzgado á contestar !a demanda que le propone ia sociedad de iíosell y Ricart, apecibido en su d<f cto de darla por evacuada y proveerse lo que corresponda.—Cintra.	C—2
Por auto del Sr. D. Alberto Bos h. Alcalde mayor tercero, espedido en el incidente al (oncurso de D. M guei María y D. Manuel de Escobar, formado sobre la refaecio del ingenio San Fiaiicisto de Borja alias Lima, correspondiente a
estos, y por ante el escribano D. Juan de Entraigo, está mandado se ver fique una concurrencia que deberá tener efeco el mié cole9 27 ne¡ corriente á las 10 de su mañana en el estudio del referido Sr. Alcaide mayor ier-ero, disponiéndose ademas se cite á todos los creedores de los a tedieh >s Escobares poi medio de este periódico, para que compar- zcan en el juzg do 1 día y hora designada, para <■l fin indicado.	G—3
Err las diligencias promovidas por Da. Juana González para que 6e le habilite par» representar en la testamentaria de ¿u bjitimo padre D. José Floren ino González, medí nte la ausencia e su esposo D. Pablo Perez; se h¿ dispuesto por au-*0 proveído por el Sr. Tcnente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor t. ular y y por ante D. Jocé Miguel Bairoso, se convoque al citado Perez psra que en el término de quinto dia so presente á tns-ruirse ne las providencias que se dinen en el juicio, pues de no verificarlo se impartirá ia h-bihtacion solicitada. C—3
Pur disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del 1‘lino Sr. Auditor de guerra y su acompañado e •^r. D. Fé'ix Ignacio de Escoto, y por ante D. Lorenz » do Larrazábal, se citan a todos los acreedores del Sr Marqués Cárdenas de Mo te-hermoso para que ocu r-m á las 11 del dia 28 del corriente al estudio del Sr. acompañado, con e1 fi 1 de que instruidos en junta de la solicitud hecha por el sin Jico nombrado, acuerden lo que tengan por conveniente, apercibí l*»sde que sea cual iuere el número de los concurre, tes, 60 fectuara la junta y oe estará por io que acuerden <»n ella.
C — 3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana — Habana y Junio 18 de 1849 —ignorándose el pa^ud* ro de D. Pedro Ceh s’ino Gavilán, cítesele per medio de la Gaceta de ¡a Habana en tres números consecutivos para que á primera 'udiencia después dt-l ú Itimo anuncio comparezca en este luzgado con su hombre bueno, á contestar el juicio dé conci-¡ ación que le estahl ce el Ldo. D. Domingo de León y Mora, apercibido en su dpfecto de la mu'ta de 10$ y dar>e por evacuado el acto.— Vdlalha.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su juri diccion — Habana y Jumo 18 de 1649*—lgnoráod se el paradero del mo-eno Jorge de 1 i Cruz, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al día s guíente después del úitimo anuncio, á primera audiencia, se presente en esto tribunal á contestar la demand - que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. José Agus in De -gado, apercibido de que se tallará en rebeldía, p r ndoleel perjuicio que haya lugar.—Gaiiano.	C—3
A consecuencia de la testamentaría de D? M5 del Carmen Martinez, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de H elección de la «dudad de Bejucal, con la consulta del asesor Titular D. Pedro Cervantes y por ante el Dr. D. J oséPoiteia, se convoque al Ldo. D. José So eio de Agu ar, á fin de que ocurra por ante mí 6 man fes-tar si est; confirme con la fianza que nene ofrecida Da. María de la Luz González para que ee !u ponga en posesión de loa bienes que se adjudicó, debiendo hacerlo ciara, terminan e y categóricamente, pues en el c&so de ser evasiva y dilatoria la respues'a, 6 de no darla dentro de tres días contados después del últ mo anuncio, se ei t n-derá que ha consentido y se tendrá por válida y fi me la que por él ministró su director y apoderado el Luo. D. Iudro Caibonel!; adviniéndose que los antecedentes es án en la escribanía de mi cargo por si quisiere instruirse de dios ó represes t ir en el término señalado. Habana y Junio 20 de 1849.—Pedro Vidal Rodríguez.	C—3
nuerio del Mariel y su jurisdicción, con consulta de! asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia de las diii-renciss formadas por t l!e*-imiehto de D. Gregorio Rodri «uez. «s hi d clarado que dicho fallecimiento h; sido intestino, y por sus herederos a los que, según derecho deban suceder le, á los cuales se manda convocar por 3 números con-itcuti v«»8 de la Gaceta, para que dentr«»de iru^ve dias después !el úuimo anuario se prese ten en el juzgado por conducto le ia escibania con loa doCiimeiUos necesarios á deducir e! que les asista.	C 3- 0
A consecuencia de las diligencias formadas contra el moreno l¡‘-r Asceneion Cuervo conocido pov Luugo, por el robo le un cubil o perteneciente á l). Carlos González., vecino de Cabañas, ha d:spu ato el Sr. Teniente Gobernador del Ma iel, con c uisu fa del asesor titu'ar, y por ante D. José Se a-le, s«; cite á D Lm > S ¡m h z, para que en el término de ses-o dia se presente en el juzgado por conducto de ia escribanía del actuario, con el fio de evacuar cierta declaración.
C 3—0
A consecuencia de las dilioenc’as f »rmadas por el incendio acaecido en los cañiV; rales del mgennio el Mamey, ha dispuesto el ¡8r. Teniente Gobernador «iel Mariel, con la consulta del asesor tiiul «r, y por ante D. Jo c Seoane, se convoquen las personas que puedan dar razón de como acaeciera ocho incendio, á fin de que den'ro de nueve días se presenten á declarar según se tenga por conveniente. C 3—O A consecuencia de ios autos promovidos por D. Fran-'•igeó RodrdgU'-z contra Da I«-«bel Garzón su consorte y D. Sixto del Cu>C;l(o p- r adulterio, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerm d:;l Mariel, con coosulia del asesor v ro*- «mo !> Jo é Sj«>an*», si rotivoniie.n á loa mdi-
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del «jados Rodríguez, la Garzón y Castillo, á fin de que dentro
m i TYT ar ÍpI v an inris: d ií»i’inn . r*On (’(inHivtü Hol aone-/-.* *í	.4 —__r. i.:_______: ________ A	i. ____:
de seis despees del último anuncio se presenten en la escribanía del actuario á jnstrulrsedc las providencia.* pendientes.
C 3—0
i	INSOLVENTES.
Po^au»o proveído este dia por ei E*cmo. Sr. Gobernador nulifico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quin:o i). Justo Sandoval y Manescau, y por órne el Ér. D. Fe-ipe Fornari, eetá mandado se cite por 3 números consecutivos á los acreedores de D. Cayetano Gener, de ejercí-sio sastre, par * que concurran al estudio de dicho Sr. Alcal-íe m yor el 26 del que cursa á las 11 de su mañana con objeto de que reunidos se acuerde y convenga e! modo de pago de sus respectivos alcances. Húbana y Jumo 21 de 1849
C 2—í
lieal Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real ‘1 ribunai de Comercio, en 19 del actual en los de ia 1. a *eccion de la quiebra de D. Manuel Parellada. se ha señalado nuevamente para la junta pendiente el dia 25 del corriente á las 11 de la inanana en 11 sala d audiencias de dicho tribuna! con apercibimiento á io9 que no asistan, de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de loa concurrentes cualquiera que sea su número. Habana y Junio 20 de 1846. —Fernando de Casiro.	C 3—1
Por auto proveído por el Eacmo. Sr. Subdelegado de la Real Rentado correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidai R«>drigucz, en los dría ce-ion de bienes de D. Francisco Moré de la Bastida, cb->á mandado se convoque á D. Dionisio Araoz para que comparezca en la escribanía del actuario á evacuar cierta diii-í?en<Ha de just (ia.	0 3 — 1
Pur 0.«(lusieion <ie la intendencia de ejercito, Superintendencia gené^de¡6gí«í{r<^^ la junta de almonedas del J a 23 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Reculares.
Tasaciones.
Tmpos
roposiciones.
• —Lay tres cuartas partes de su tasación y 5$ mas al- contado.
MEMORIAS ÜE ULTRA-TUMBA.
(CONTISUA.)
TOMO TERCERO.
Lóndres, de Abril á Setiembre de 1822.
Ostende.—Paso « Jersey.—Me sacan á tierra en Guerncsey -La muger del piloto.—Mi tío Bedée y sa familia.—Descripción de la isla.—El duque de Berry. — Desaparecen los parientes y amigos. —Desgracia de envegecer.—Paso á lngluterrra. — Ultimo encuentro con Gesril.
Mi aposento pertenecía á una de las casas que entóneos comenzaban a alzarse a orillas del puerto, y como las ventana' llegaban ha«ta el mismo suelo, veía por ellas el mar desde mi cama. El médico Mr. Uelastre, prohibidque me h iblosen de ningún asunto grave, y sobre todo de política.
Uno de los últimos dias de Enero de 1793 entró á visitarme mi tío vestido de luto riguroso: pregunté asustado si habíamos perdido algún individuo de la familia, y me notificó la mueriede Luis XVI. Sin estraííar ese hecho, porque ya lo había previsto, pedí noticias de mis parientes, mis hermanas y mi esposa habían vuelto á Bretaña después de los degüellos de aquella provincia, costándoles no poca dificultad el salir de París. Mi hermano, que ya estaba en Francia.se había retirado a la posesión de Malesherbes.
Por entonces empezaba yo á levantarme: las viruelas se habían ya curado: pero me dolía el pecho, y conservaba una debilidad que me ha durado largo tiempo.
Jersey, la Coesarea del itinerario de Antonino, quedó sujeta á la corona de Inglaterra desde la muerte de U uberto duque de Normandia, y auque en diferentes épocas intentaron conquistarla los franceses nunca lo han conseguido. E<ta isla es un resto de nuestra primitiva historia; en ella d-scansahan los ■amar que iban de Hiberma y Albion A Bretaña Armórica.
Et solitario Saint-II *lier vivió en las rocas de Caeaarea donde fue decollado por los vándalos. Queda todavía en Jersey *>na prueba de loa antiguo?* nonn«md*>a» pareciendo A vece«que se oye hablará GutMermo ai Üaturdo ó al autor de U novela de ia Rosa*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Gaiiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de como acaeció y quienps fueron ios autores de la muerte ciusada a! negro Andrés Urrutia en la noche del 18 de! actual de 9 á 9h de e|¡a, en el barrio de Jeous María calle de la Misión entre !a Real y del Aguila, para que comparezcan en el juzgado á d3clarar lo que sepan dentro de segundo dia.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion de la villa de Guanabacoa, con la consulta del a esor titular, y por ante ei Ldo. D. Joaquín Lrscano, á consecuencia del incidente á los autos seguidos p r D. Juan González y González haciendo c sioo «le bienes á sus acreedores, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por la Gaceta oficial se cite á todos sus acreedores para oir sentencia de graduación.	C *r-0
A oonsecuenc a de las diligencias formadas sobre e! fallecimiento de Da. M ría Ju-ti Luis y Amador, que cursan en ei juzgado de! Sr. Teniente de (i* bernudor de li villa de Guanabacoa, con la consuma del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, está mandado se anuncie ai público haberse declarado intestada la muerte de la antedwha, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban s cederle, los que se convocan para que dentro de quinto dia ocurran á (.educir el que les asista,	C 3—O
Por decreto del‘Eterno. Sr. I tendente general de ejército, con la consulta de! Sr. Asesor geneial y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ht dispu^to h cer saber á Da. María Loreto , D. M'gud y D. José Joaquin Diaz de •Viciedo, que comoarezcan en la escribanía mayor ele Hacienda á manifestó* por respuesta firmada , si su hermana Da. Andrea es la mayor en eda t, ó por lo menos si consienten en que ella sea la que cobre tos réJitos ue cierta imoosicion que sufría la casa num. 86 de la calle de Cuba á favor de los hijea del hermano de fray Gregorm Diaz.
*	O 3-0
A consecuencia de las diligencias formadas por el suicidio del negro Joaquin criollo, esCavo de D. Ca ix o Hernández, ha di»nnfífiio el Sr Teniente Gobernad'”' ‘Leí M*-nei , í*(v, la consu ta del ases >r titular y por ante D. Jo*e Seoane, se convoqu n las personas que puedan dar razón «iel suceso, para que d«-o tro do nueve días después dei úimo anuncio» se presenten en la escribanía dei aciuarm á ser txi-minados según se crea oportuno.	C 3 O
A conseeueccia de ús diiigenci s formadas sobre el fullee miento intestado de Da. A itonia Martínez, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde de primera ele . ion, y por an-ie i). Pedro Plutarco Remó, está mandado en amo de e3ia fecha se pubbque por 3 números de la G jeera, h «berse decláralo intestado e1 filleeimi*nto de la citada Mari nez, y por sus h ‘rederos á 1« s que llama la ley, los que comparecerán en el juzgnlodentro de orh < dias á deducir el que les asista. Güines y Junio J6 de 1819.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. A’calde mayor cubito D. vlartiu Gaita.*o Enriqu z de Navarra y por ante D. Vicente Rod iguez Perez, esta mandado que por'3 números consecu-ivos de la Gaceta, se cite á Da. Josefa Santa Cruz de Oviedo, para que al tercero día después dei último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á evacuar una res‘’ue¿ta pend ente. #	C 3—0
Por auto proveído por ti Sr. Acalde mayor cunrio P* Maitin Gaiiano E iriquez de N tv^rra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, es:á mandido que por 3 números con-ecu-t v s de la Gaceta, se citeá D. Juan Casales, para que al se-pulido dia después d« l último anuncio comparezca en la es-crioauía del actuario á ’ev .cuaruua diligencia pendiente.
C 3-0
Por auto proveído por el S*-» Teniente Geberu.idur del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. Jo-é Síoane, se ha dec.arado intest'do el fa lucimiento de D Jo*é Celedonio García, vecino que f té del partid») de la Puerta de la Gü.ra, y pur sus h rederos á los que según derecho deban sucederie, á los eualesse manda convocar por 3 números «-.on-secutivos de la Gac«ti, para que dentro de nueve dias después del ú timo anuncio se prei-enten en dicho juzgado por conducto de la esc ihanía con los documentos necesarios á ¡ deducir el que les asista.	C 3—0
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINtO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Peo la n. 57....................... 3066 51
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000,,
LA MEKCED.
PJ1 terreno que hace ángulo á las casitas iis. 13, 4 quintos y 13t,
que consta de 13¡f varas de frente y 9 de fondo*.........  739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700	6
).ra calle de	la Merced n. 14	dos quintos................  1434	,,
Otra calle de	la Merced n. 14	tres quintos................. 1306	I
Una casita calle de la Mérced h. 13 cinco sestos.......> 0424 4
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos......y
Una casa calle de las Damas n. 11$................ 1603	1
Otra calle de Paula n. 77¿................................  641	6
Oirá calle de Paula n. 77$............................... 1838 $
Otra calle de las Damas n. 11$............................. 1831	4£
Otra calle de Cuba n. 89$.................................. 1037	,,
Otra calle de	las Damas n. 11$............................  1801	7	^
Otra calle de	las Damas n. 11 cuatro quintos............... 1315	1	5
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos............... 1129 ¿
Otra caile de las Damas n. 11 siexeoctavos................. 1935	3
Otra calle de las Damas n. 11 seis séptimos... ............ 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40............................   2300	2
Dos casitas calle de Cuba n. 89$,.......................... 4482	1
5 accesorias calle de C uba n. 12, compradas en pacto de retro.. * 9000	,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5........................ 3761	7$
Otra calle del Egido n. 52................................. 4126	1$
Otra calle de Jesús María n. 94...........................  1492	1
Otra calle de Jesús María n. 95.*.................... ....	3074
Otra calle de Jesús María n. 96.........................    2864	7
Otra calle de Acosta n,31.................................  2541	2$
Oirá calle de Acosta n. 32............................      30Sy	5$
Una casa calle de Complostela n. 123....................>	....
Otra callede Compostela n. 129..........................y "
Otra callede Composte a n. 130.......................... 5699 4$
SANTO DOMINGrO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.............1
Otra en la misma villa y calle............................
Otfa en la plaza de[ convento.. *.......................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra................ 15953 4
Una estancia enel parti lo de San Juan.............. 6420 ,,
^íra idem Ídem....................................... 2400 ,,
Oirá idem en el partido de Santiago....................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas........................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao óel Quemado3caballerías.............. 7000 ,,
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Beleu, en tierras del corral Baracoa.. 4000 ,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800 ,,
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.......... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem....................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación de! 8 por tiento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas ¿mire as. Adviniéndose que el corral Baracoa liene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta fynw; C'IVO rédi o ni 5 ncr ciento asciende á 6774 $. Habana v Jimio 2! de 1349.—Ldo. Marcelino de Alio.
—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anua! de 140 $ ? rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
La isla, que es muy fecunda, tiene dos ciudades y doce parroquias,y está cubierta de casas de campo y ganados. Los vientos del Octano, como pa ra desmentir su rudeza, dan á Jersey miel esquisita crema de suavidad estraordinaria y manteca color a-marillo subido y de olor de violeta. Bernardin de Sain-Pierre presuma que el manzano vino de Jersey, pero se equivoca; la manzana y la pera se exportaron de Grecia, como t í abridor de Persia, el limón de la Media; la ciruela de la Siria, la Cereza de Ce-razonte, la castaña de Castaña, el membrillo de Ui-don y la granada de Chipre
Tuve un indecible p/acer cuando por primera vez salí á la calle á principios de Mayo, la primavera conserva en Jersey toda su rozagante juventud, y bien merece llamarse primavera, nombre que al caer en desuso en idioma francés ha dejado á su hija la primera flor con que se corona.
Copiaré aqui dos páginas de la vida del duque de Berry, lo cual será seguir refiriendo la mía.
“Después de veinte y dos añas de lucha la barrera de bronce que cerraba el acceso á Francia quedó por fin foizada: acercábase la horade la restauración, y nuestros príncipes abandonaron su retiro. Cada uno de ellos marchó á un punto diferente de la frontera,como aquellos viajeros que, arriesgando su vida, pretenden penetrar en vn pais del cual se narran maravillas. Monsieur fue a Suiza, el duque de Angulema á España, y su hermano á Jersey. En esta isla, en que algunos jueces de Carlos I murieron ignorados de la tierra, encontró el duque de Berry varios realistas franceses envejecidos en el destierro y olvidados por sus virtudes como los rejici-das ingleses por sus crímenes. Allí vió ancianos sa* eerdotes va para siempre consagrados á la soledad» con los cuales realizó la ficción del poeta que hizo á un Borbon desembarcar en Jersey después de una tempestad. Algún confesor y mártir pudo decir al heredero de Enrique IV lo que el ermitaño de Jersey á este gran monarca.
Loin de la cous alors, dans ceite terre obscure de ma religión je viens plcurer le injure.
(Henriada.)
De la corte salí y en tierra oscura lloré mi religión atropellada.
El señor duque de Berry pasó algunos meses en Jersey donde le encadenaban á un tiempo el mar, viento y la política. Todo se oponia á su impaciencia, y hubo un momento en que estuvo á punto de abandonar su empresa y embarcarse para Bur-
IfOTXCIASí
ESPAÑA.
Cádiz 15 de Mayo.
Ca'ástrnfe —Un acontecimiento lamentable ha ocur-)ido ayer en esia cindail.
En una cusa d« la calle de Cobos que está reedificándose, se desplumaron repentinamente los techos de los dos pisos; en ocasión en que el piso ba j ) e.-taba ocupado por vaiius trauajado es sobre los cuales cayeron a-quellos.
Inmediatamente se presentaron en el sitio de la crtástrole el señor ¡jefe poli ico, el señor alcalde, el s ñ >r juez de prime a instancia del disiri.o, los señores comisarios de protección y seguridad |úblicu y oíros em. picados del lamo. Pordisp simón del señor alcalde acudieron también instantáneamente algunos operarios del empedrado para sacar los i scumbros, entre los cuales tenemos el sentimiento d ■ anunciar que se han encontrado tres cadáveres. Encomióse tambian un joven aprendiz de ca prntero que n i agn sámente salvó la vida por haberse guarecido bajo unas t blas que quedaron suspendidas al caer los techos. Han rebultado ademas 5 heridos y contusos.
La noticia de este triste suceso ha causado una du-lorosa spn-acion.
—D función—Ha fillecido en esta ciudad el señor don Jn.iquiii García l)i menech, g fe político cesante y alcalde que fué de la misma, hace algunos años.
[Comercio de Cádiz.']
INGLATERRA.
Dijimos dias rnrendos que los austríacos habianlo-gratío ai fin p'sesionarse <le Ll ana. Ahora vamos a insertar una cuta escrita con fecha del lá de Mayo en aquella ciudad, carta en que se refieren circunstanciadamente el asalto y los acontecimientos de que fué seguido.
‘•El ejército austríaco mandado por el general de Aspre, dice la citada correspondencia, entró ayer por la tarde en nuestra ciudad después de un vivo tiroteo con insurg ntes. El primer ataque dad. contra la población tuvo efecto en la tarde del 10; pero corno los austiiacos no consideran prudente entrar en una cindad privada de gobierno regulará hora tan avanzada, no sedHparó hasta ayer por la mañana el primer cañonazo, pero mién-tras tanto u na inmensa cantiuad de proyectiles de todas uertes cayeron sobre los edificios. Los insurgentes habían enviado el nueve por la tarde una diputación á PLa con objeto de preguntar cuales eran las condiciones que 1 gefe austiiaco se sentia inclinado á imponerles si se rendían sin oponer resistencia. Todos ellos eran hombres -in educación, pertenecientes á las clases mas inferiores de la sociedad. El general de Aspie les contestó que no P' dia prometer nada, y que exigía una sumi-ion incondicional al gran Duque; que lo pensasen bien ántes de disparar el primer tiro contra los austríacos, pues de lo "ontrario no habría piedad para ellos; y que esperaría hasta la mañana del dia siguiente para dar principio al ataque, á fin de saber cual era la rrso ucion que adoptaban. Ci rao no se presentó ninguna otra diputación, los austríacos avanzaron el 10 por la tarde hasta debajo de os muros de la ciudad donde fueron recibidos por un vivo fungo desde los balitares y las casas de Lupiy Santa Lucia, y donde perdieron un número bastante conside-
rable de hombres, á consecuencia, ptiecipalmente, dsi fuego de algunos cañones ocultos cargados con metralla El dia 11 sesnstuvieron muy bt n los in-mgentes detrás dé las murallas durame des horas, pero habían uhand nido sin dispaiar las bien fon'ficadas po rciones qm 0cnpa. han fue>a de la ciudad, donde d jaron sus mpj res p ezas de artillería cargadas. A las diez los.an-tiiacos r cihie-ron la orden de abrir brecha cerca déla pue>ta Florentina, y cuando qu'dó practicada, las tropas cnm.nzaiou 4 entrar en la ciudad, pues indas las barricadas eran inútiles á consecuencia de hadarse cnlocidaaen la direccii n de las calles principales que iban á de-emb car >n la puerta, tan pronto como los insurgentes vieron á los austríacos en la brecha, corrieron lo mas aprisa que pudieron á las casa3 y por las ventanas hicieron comra los enemigos un moitif ro fuego. Sin embargo una docena de cañones de campaña de los austriaca s les hicieron desalojar bien pr nto las primeras casas, y poco desp> es quedaron apagados los fuegos de la arti leda de p„r. lezz i Nova. Las tropas austríacas tenian ó don de no hacer prisioneros, y si de pasar en el acto por las armas á t dos lo3 que encontrasen c>n armas en las Casas. Los austríacos perdieron en las calles como unos quince muertos y cerca de ciento noventa y cinco herid' s, y tanto en las calles como en las casas perdieron los insurgentes de 70 á 80 muertos, entre ellos un oficial con cinco sublevados que fueron fusilados cerca de un templo desde donde no babian cesado de hactr fuego contraías sitiadores.
“Los tres fuertes de Liorna fufron ocupados por los austríacos después de una corta resistencia; p ro ha-ta en los barrios principales fué necesario hacer uso de Ir,3 obuse8 ántes que cesase el fuego de las casas enteramente. Un cuarto de hora después de dtspara o el último tiro, una inmensa multitud de las mtjores clasts de la sociedad se presentó en las calles y en las ventanas de las casas, prorrump'endo en ¡viva.-! dirijidos alcom n-dante en gefedel ejército austriaco, Pero á este entusiasmo suced ó bien pronto el terror mas profundo. Desde la sac is í.i del Duomo se dispararon algunos tiros á un general austriaco que iba á entrar en el edificio, pero que 1 en vez de alcanzarle, mataron un soldado y un caballc; entonces el batallón de Modena que había entrado en la cindad con los austríacos, y que hallaba cerca de la catedral, cotnenzóá hac-rfuego sin haber recibido óden. Los caballos de la artillería rodada se espantaron y echa, roui correr sin sus gin tes llevando los cañones á la Pinza de Armas ent-famente cubi rta de tropas, que emprendieron ta-ubien la tuga en todas direcciones, no sabiendo cual era el motivo de tan imprevi-t 1 desorden. Creyeren que la. descargas del trata Ion de. Módena eran hachas por los insurgentes desde las easa3, y ellos también disparaban sus fusiles contra las ventanas llenas de curiosos, pero desprovistos de armas; un gran número de sol-dados austríacos fueron sèriamente maltratad'.s porlos caballos y cañones. En losúltimos días el pm-blo deseaba rendirse á los austríacos, pero el nueve llegaron algunos franceses dicien lo que Francia inte cederia en su f,v ry un individuo que se. titulaba coronel Desee, publicó un manifiesto que se fijó en las esquinas, prometiendo tanto en su nombre como eneldr sus compañ-ros les oficiales frane, ses, á auxiliar á los insurgentes hasta la úlrima pstrernidail, escitándolos por consigei mte á oponer una desesperada resistencia. Ignoro lo que ha si lo de est s auxiliares, pero creo que tomaron las de villa di’ go cuando vieron la cosa mal parada. La tarde de ayer y aun la mañana de hoy han sito momentos de angustia para algunos habitantes de Liorna. Los sáldalos au-triacos r. cibieron ótden de registrar las casas desde donde se les habia hecho fuego, y como no se 1 -s abriesen las puertas inmediatamente, pen-traran por fu, rza y se apoderaran de todo lo que pulieran llevarse; mucho temo quehayanacontecido e;ce<os de esta especie con casas respecto de las cuales solo se sospechaba que de-de el as se hubiese molestado á las tropas -i ¡adoras. L ,s oficiales austríacos hicieron todos los esfue zas imag nablts el fin de impedir ta'es desórdenes, pero cuando te ha asaltado una ciudad y perdido algums compañeros á consecuencia del fuego hecho desde las ven-tanas de los edificios,es muy difícil sujetarlos a la obediencia. Todos estos desórdenes cesaran sin embargo en la mañana de hoy, asi como se tomaran vigorosas me-didas con el fin de impedir su repetición.
Guerazzi, Petracchi y Cr.mb-i,i, han llegado prisioneros á Liorna y se espera que sean muy pro to pasados por las armas.”	(T.ad.)
déos. Una carta suya á la tnariscala Moreau pinta con vivos rasgos sus ocupaciones en aquella roca.
8 de Febrero de 1814.
Heme aqui. como Tántalo, al frente de esa desventurada Francia que á costa de tanto trabajo quiere romper sus grillos. Vos, cuya alma es tan bella y tari francesa, podréis comprender todas mis sensaciones, y adivinar cuan doloroso me fuera al alejarme de esas playas, á las cuales pudiera llegar en dos hrras.
Cuando las alumbra el sol trepo á los mas altos peñascos y con mi anteojo en la inano recorro toda la co.-ta hasta las rocas de Coutances. Mi imaginación se exalta entonces, figúreme que salto en tierra, que me rodean los franceses adornados con escarapelas blancas, y que gritan “Viva el rey” palabras que ningún francés oyó jamás á sangre fria. La rnu-ger mas hermosa de la provincia me ciñt una banda blanca porque la gloria y el amor siempre van juntos; en seguida marchamos sobre Cherburgo, y si alguna mala fortaleza con guarnición estrangera int-nta defenderse, la tomamos por asalto y un buque sale á buscar al rey con el pabellón blanco que recuerda los dias mas gloriosos y felices de Francia. ¡Ah señora! ¡Cómo fuera posible marcharme cuando so o escasas horas me sepaian de un ensueño tan realizable?
Hace tres años que escribí estas páginas en Pa-
rís, y vernte y dos ántes que el Sr. duque de Ber- gi ry habia estado en Jersey, la ciudad de los dester-J ¡r rados. En ella dejé mi nombre; Armando de Cha-teaubrand se casó allí, y allí nació su hijo Federico.
No habia perdido la familia de mi tio su jovialidad característica, y su esposa continuaba como ántes prendada de un perrazo, descendiente de
aquel cuyas virtudes dejo en otro lugar referidas; como ademas de morder á lodo el mundo diñen tener sarna, dispusieron mis sobrinas que se le ahorcara en -ecreto á pesar de su nobleza. Mma. Bedée quedó persuadida de que algunos oficiales ingleses enamorados de la belleza de Azor, se lo habían robado, y de que rodeado de honores y piltrafas, pasaba su vida en el mas suntuoso palacio de los tres reinos. ¡Ah' nuestra alegria presente procedía solo de nuestro buen humor pasado, y haciendo memoria de lases-cenas de Monielíon era como lográbamos reimos en
nuevos no dan vida á los antiguos, mientras que con los dolores recientes se reproducen á cada instante
los pasados.
Debo sin embargo decir que los emigrados e-r >n objeto de la universal simpatíi: nuestra causa se habia identificado con la de) ñrden europeo, y una desgracia de todo respetada siempre es algo.
Mr. de Boillon, que protegía en Jersey á los refugiados ftanccses, me disuadió del proyecto de pasar á Bretaña en atención á que mi estado no me permitía soportar una vida errnnte por selvas y cavernas; en logar de esto me aconsejó que pasara á Inglaterra y buscara proporción de alistarme en e ejército reglamentado. Mt tio, cuya bolsa no estaba muy provista, comenzaba á pasar apuros con su numerosa familia, y habia tenido que enviar su hijo á Lóndres á nutrirse de miseria y esperanzas. No queriendo yo ser gravoso á Mr. de Bedeé, resolví librarle de mi persona.
Con treinta luises que me trajode Saint-Malo un barco contrabandista me halló en estado de ejecutar mi proyecto. Tomé pasage en el paquete de Soutampton, y me despedí de mi tio profundamen • te enternecido. Acababa de prodigarme sus cuidados con todo el celo de un padre: con su persona se enlazaban los pocos momentos de felicidad de mi infancia; todos aquellos á quienes yo amaba eran conocidos suyos, y en su rostro habia ademas ciertos rasgos parecidos á los de mi inadre. Separado de esta, ne hallaba condenado á no volverla á ver; ausente de mi hermana Julia y de mi hermano, nunca mas debía encontrarlos en el mundo; iba en fin á despedirme de mi tío, y su semblante franco y alegre tampoco habia de dar otra vez consuelo á mis ojos. Pocos meses bastaron para estas pérdidas sucesivas, porque la muerte de nuestros amigos no se cuenta
VARIEDADES.
Escuelas de mugeres en Rusia.—En San Petiesbur-go hay varias instit rcionss destinadas á la educación da las joven- s, casi tudas hij rs de nobles. E ore oíros establecimientos que visité, merece parteo lar meooi m uní que no temo calificar c >mo el nns vasto del mondo El edificio se hollaba rodeado de uno pared que e i«e riba once acres de terreno, y en él había 751 joven ;s, 45J hijas de nobles, y 900 de plebeyo*. Era.i edu :ad as en sitios diferente* en el edificio y nunca se rea lian esce >-mando en la Iglesia situada frente al estibiecimient >. La instrucción era igual para ámbas ciases, pero cada una de edas tenia su* profesores particulares.
La institución se halla ba¡o el patrocinio de la E n-peratiiz, quien se interesa mucho p ir ella. H ibi.i cia-e* de francé* y de aleman, asi comí de tolos lis demis ramo* de instrucción. Después de haber recorriJo tolo el edificio, comí con ellas. Bello era el oolpo de vi.ta que presentaban 450 jóvenes sentadas a una mi*ma meca, y cantando á uua señal uniformemente una especie de oración.
Después de la comida que, aunque sencilla era es-celonte, se reunieron en el salón de conferencias y se entretuvieron cantando 6 jugando por espacio de una hora. Los lusos tienen a'gunos aire3 nacionales inuy hoai-tos, y las jóvenes los ejecutaron con suma perfección, Creo que nunca he oido cantar tan bien como aquella vez, y el himno Dios salee al Empe ador, es quizas ei mas bello que existe. Esta iusátucion padia couside-
desde el momento en que espiran, sino desde aquel en que cesamos de vivir con ellos.
Sien circunstancias dadas se pudiera decir al tiempo “Alto aquí” le haríamos detenerse en las horas del deleite; mas no siendo esto posible, ¿para qué moramos en la tierra? Partamos ántes de ver como huyen nuestros amigo*, juntamente con esos años que parecieron al poeta los únicos dignos de la vida, Vita dignior setas. Lo que en la edad de las a-mistades nos hechizu-se hace un objeto de dolor y remordimientos en la del abandono. Ya no se desea
Jersey. Esto es bastante poco común, pues en eLque vuélvanlos meses risueños á la tierra; se les te-corazon humano no guardan los placeres las mismas me, por el contrario y las aves, las flores y una bella
zada al crepúsculo vespertino con el primer mise ñor y concluida en la alborada con la primera golon’ drina, todas esas cosas que inspiran deseos y necesi' dad de dicha nos asesinan. Todavía somos sensible' á sus encantos; pero ya no se guardan para noso' tros, y la juventud que á nuestro lado los goza con" templándolas desdeñosamente, nos infunde envidia» nos hace emprender mejor toda la profundidad de nueslro aislamiento. La frescura y la gracia de la naturaleza recuerdo de nuestras pasadas venturas, aumentan la deformidad de nuestras miserias. No somos mas que una mancha en esa naturaleza cuya armonía y suavidad perturbamos con nue.-tra presencia, con nuestras palabras y hasta con nuestros sentimientos, ni nos atreviéramos á espresarlos. Podemos amar pero na ser amados. La fuente primaveral ha renovado sus aguas sin rejuvenecernos, y el aspecto de todo loque renace y es feliz nos reduce á la dolorosa memoria de nuestros muertos placeres.
El paqueteen que me embarqué iba lleno de familias emigradas. En él conocí á Mr, Hingant, antiguo colega de mi hermano en el parlamento de Bretaña y hombre dolado de talento y gusto, de quien tendré ocasión de hablar largamente. En la cámara del capitán vi jugando al agedrez á un oficial de marina; tan desfigurado me hallaba que no recordó mi fisonomía: yo en el momento reconocí en él á Gesril. No habíamos vuelto á vernos desde su paso por Brest,y debíamos separarnos en Southampton.
Le referí mis viajes y élá mi los suvos; nacido al lado mió en medio de las olas, abrazaba entonces á su primer amigo por la postrera vez, y sobre a-quellas mismas olas que debian ser testigos de su gloriosa muerte. Después que Lamba Doria, a mirante de los genoveses, derrotó la escuadra veneciana supo que su hijo habia perecido en la acción, “¡que lo arrojen al mar!” esclamó aquel padre con impasibilidad romana, y cual si dijer«; “Que jen á su victoria!” Gesril salió voluntariamente de piélago en que se había precipitado solo por ostentar mejor su victoria ánte la playa.
He insertado ya, al principio <1H libro sesto e
estas Memorias, la certificación de mi desembarco e Jersey en Southampton. Despue3 de mis correrías por los bosques de América y por los camparnen o de Alemania, llegué pues, en 1793, como un po r emigrado á esta tierra en que escribo
mi vida en
relaciones entre sí que las pesadumbres y los goces tarde de fines de Abril, una hermosa noche, comen- J1822 siendo en ella magnífico embajador.