fc_l-ll	i ir ■ .	...... ......t_j
frieron averías, varias torres se cayeron. Una ¡nmensafle-€ha que coronaba la de Galata vino abajo sobre las casa-vecinas, las cuales padecieron fuertes deterioros. F-nat-mente en memoria del hombre no se había visto aquí tempestad mas violenta, y se espera vengan noticias de-»astrosas del mar Negro y del Mediterráneo. (Trad)
París 25 de Enero.
(De nuestro corresponsal.)
Tan luego como el duque de Soiomayor supo que «launas partidas de emigrados españoles habian invadidla Na«arrra, se apresuró á redamar contra el subprefecto dt II -youa, que había permitido hacer á su vist. los preparativos de la invasión.
Llev d-s inme liaiamente las reclamaciones deldit-nuede Sotomayoral consejo de ministros, este autorizo ¿ Druoin ile Luys para que manifestara al duque qu-•I minist odel i .tenor iba á disponer la formación de una »umar a, y que si el suprefecto de Bayona era culpable, seria destituido inmediatamente. Así se ha heeho ya, pues la connivenci- de la autorúlad de Bayona era demasiado pública para que tardara en probarse. Hoy publtc-el Moniteur el nombramiento de su sucesor, y se Ira circulado á tod s los prefectos y subprefectos de la frontera laórd-n da observar la vigilancia mas severa.
Luis Na raleón está tan decidido, cuando menos, como el general Cav : - lac á impedir que los emigrados sbusen de la Uospiialiü ¡ la Francia.
Obrando asi, el presidente de la república no hace mas que poner de «cuerdo su política esterior con la que observa en el interior, y cuyo principio fundamental es: consolidación y conservación del orden. Ultimamenre ha tenido ocasión el gobierno de mostrar que jamas cederá ála resistencia ilegal.
GACETA DE LA HABANA.
Las sesiones del congreso que hallamos en los periódicos de Madrid presentan un grande interes por la naturaleza de los asuntos de que en ellas se han tratado; por tanto, vamos á hacer un estrado que abreviaremos todo lo posible no abrazando en él sino aquellos puntos que merezcan ocuparla atención de nuestros lectores.
En la sesión celebrada el 15 por el Congreso leyó el Sr. Ministro de Hacienda el proyecto de ley «obre dotación del culto y clero. En dicho proyecto se propone el gobierno hacer de manera que el clero conserve todas las prerogalivas i que le da derecho su sagrado ministerio, que esta respetable clase disfrute de la competente independencia, y que sus haberes se hallen á cubierto de todas las eventualidades.
He aquí las base3 en que descansa dicho proyecto.
La dotación del culto y del clero ha de componerse del producto de los bienes que á e9te fueron devueltos
{ior la ley de Abril de 1845, del producto de la Bula de a Santa cruzada, y de una renta sobre todas las propiedades rústicas y urbanas y sobre la riqueza pecuaria. Esta renta hade consistir en una parte alícuota del producto líquido de dichas propiedades; pero para fijarlo son necesarios datos que el gobierno adquirirá, y también es pre ciso saber definitivamente el número de los individuos del clero y sus gastos. Tomando en cuenta las demas cantidades que se le asignan, la renta de que se ha hecho mérito ha de ser suficiente en cada provincia para la dotación del culto y clero que á !a misma corresponda, y en el presente año la contribución será de 120 millones, recaudando el mismo clero esta imposición ya en especie ya en dinero, y siendo el importe total de la del presente año 153 511,346 rs-
En la sesión del veinte se dió noticia de una proposición de ley firmada por varios diputados relativa á la venta de los bienes de propios y realengos. El Sr. ministro de la gobernación manifestó que el gobierno no podía admitir asuntos de tal importancia sin un detenido examen, y prometió que se presentaría un proyecto de ley sobre ia materia. El proyecto quedó enrónces retirado. ¡Sobre la mesa quedaba el dictamen de la comisión acerca del proyecto de ley de las quintas de 25000 hombres decretadas por el gobierno en Agosto y Diciembre del año pasado. La comLion opinó á favor del proyecto.
El Sr. ministro de Hacienda leyó un proyecto de ley sobre el arreglo del Banco de San Fernando. Pasó á las sesiones para nombramiento de comisión.
Leyóse también el dictámen de la comisión acerca de la petición de vários escribanos sobre dere hos de hipotecas. El señor Balbuena se opuso al dictámen, mas no pudíendo percibirse sus razones por el ruido que había en el salón, anunció el presidente que quedaba la discusión suspendida.
En la sesión del dia 24 se abrió la disensión sobre *1 dictámen de la comisión acerca dei proyecto de ley para la aprobación délos reales decretos llamando al ser vicio de las armas 50000 hombres de las quintas de 1848 y 1849. He aqui dicho proyecto de ley.
Artículo 1. ° Se aprueba y confirma el real decreto de30 de Agosto último, en virtud del cual fueron llamados á las armas por el tiempo de siete años contados des. de su ingreso es caja 25000 hombres correspondientes al alistamiento de 1848.
Artículo 2.° Se autoriza al gobierno para llevar á efecto el llamamiento de 25000 hombres correspondientes ála quinta de 1849 mandada ejecutar por real decreto de 4 de Diciembre último, en los términos marcados en el mismo.
Se lee la siguiente adición á dicho proyecto:
Tenemos el honor de presentar al congreso la siguiente adición al dictámen de la comisión.
Art. 3. ° La cantidad de 6000 rs. entregada á d is-poaicion del gobierno por el que le quepa la suerte de soldado le rentidhá de ello dándole de baja y despach índole la cotn.retente licencia.—Félix Martin.—Miguel Ballesteros.—García Suelto.—Muchada.—Roja.—Jaén.
Abrió la discucion el Sr. General San Miguel persona muy competente en la materia, pero que no habiendo examinado, al parecer, bastante a fondo los e-jemplos estrangeros que citó, incurrió en el error de preferir los enganches voluntarios á las quintas. S. S. recordó las brillantes proezas de nuestros tprcios de Flandesy de Italia en apoyo de su opimon favorable a primero de estos sistemas; pero en esia parte como se lo probó perfectamente el señor Infante, S. S. padecía una notable equivocación, porque es un h-raho histórico, que í* el Sr. Infante de- 'r-e una manen irrebatible en otra legislatura, que t'eru-.iuo el Católico es*ab eció en España un verdadero sistema de quintas, y que los tercios invencibles que hicieron tantos prodigios en Italia Gajo las órdenes del gran capitán habian sido formados Por este sistema de enganches que hoy parece ins irar tanta repugnancia, y que sin embargo este es el que ha moralizado nuestro ejército.
El señor Hernández Arizafue el que se encargó de darle una cumplida contestación semblada deescelentes argumentos y de sensatas observaciones. Siguieron en el uso de la palabra los señores Lujan é Infante, el último en pró del dictámen.
El debate fue reasumido con un notable discurso que Pronunció elSr. Duque de Valencia. He aqui como respecto de este discurso se espresa el Heraldo del 26:
“El duque de Valencia habla siempre con una autoridad que embarga la atención del Congreso aunque se decaparte la facilidad de su dicción y la fuerza irresistible de su lógica, pero en la sesión de ayer estuvo aun mas fe-. que en las anteriores, y en prueba *de ello, basta de-mr que los bancos de la oposición lo aplaudieron con tan-energía como pudieran hacerlo aquellos en que se menta el partido que lo reconoce por gefe y que tiene tona su confianza depositada en él. Con aquellas breves Pero enérgicas pinceladas que caracterizan su género de e*ocuencia,el general Narvaez trazó un cuadro exactísimo detestado de la guerra civil, refirió I09 esfuerzos de °8 secuaces del pretendiente, los desengaños que habian sufrido, la debilidad progresiva de aquellos esfuerzos y «mostró la solidez délas bases en que se apoya el.tro-0 de nuestra Reina, fundado en sus lejitimos derechos r en una libertad sensata, prudente y fecunda. Con la ■ Pitanza que dan la convicción y la esperiencia anun-Próximo fin de todas las tentativas de desorden, ■j.n e? e' sentido que fueren, y predijo la completa pa-co c?clon y desarrollo de la prosperidad del pais. Justo a n 03 Progresistas, manifestó que debates como el de cío1 Cran *0S Tue Pa*s Ped'a? debates en que la oposité ® de buena fe, despojada de todo espíritu sistemá y ^ dispuesta á cooperar con la mayoría para descubrir 0! ??8umr los verdaderos intereses del estado en que se rale i *°S ’ntereses individuales para pensar en los gene-ga ‘ ^a8 palabras del duque de Valencia fueron ayer un Para todos los rencores de partido y un pronóstico dos a0rTen'r* pu® inspiraba confianza á todos, y áque to-ps] ,8Plr®n unánimemente. No es estraño, pues, que esas «Q igj13 mesen acojidas con tantos aplausos, lo mismo Puest bancos déla mayoría que en los de la oposición, y ° IUe encerraban las ideas en que todos convienen esperanzas en que todos sin escepcion coinciden, »mediatamente fueron aprobados el l.° y 2. ° pár-
raf > del proyecto, después de lo cual se levantó la sesión.
En la sesión del 25 se leyó el dictámen de la comisión sobre el proyecto de ley relativo á travesías por los -ueblos de les caminos principales. Puestos á discusión lo- dos artículos de que consta el proyecto, fueronapro-bados.
A continuación se levantó el Sr. Sagasti para apo yar una proposición «raque se pedia al gobierno présenlas® las cuentas del año pasado al Congreso. El Sr. Ministro de Hacienda contestó con acierro y lucidez á los cargos que se le hacían y que carecían de todo fundamento.
El mismo Sr. Mon le demostró hasta la evi Jencia con dalos irrecusables, y con una fuerza de argumentación que no admitía réplica, que era imposible pt en Enero de 1849 pudiesen estar listas las cuentas de 1848, que esas cuentas no se pueden presentar al paramento porque no existe aun una ley que prescriba el •nodo de hacerlo, que pasan sin embargo al tribun *1 mayor de Cuentas y de allí al archivo del Congreso donde no se toman la molestia de examinarlas los mismos que se quejan de que no las conocen; por último que lo que se puedo presentar y s ■ presentará en breve, es el estado de recaudación é inversión de contribuciones cosa que hizo por primera vez en España el Sr. Monea otra legislatura.
El Sr. Sagasti convencido por las razones del Sr. Mon. no tuvo mas recurso que rectificar su proposición.
Prasentóse también un proyecto de ley sobre dotaciones de los directores de caminos vecinales. El Sr. González Moron tomó la palabra en contra, y el Sr. Bravo Murillo, ministro de Instrucción y obras públicas pronunció un elocuente discurso contestando al Sr. Moron. El proyecto quedó aprobado.
La sesión dei 27 comenzó con una proposición de ley sobre r formas en la ley electoral presentada por el marques de la Torre-Orgaz; después de leída no fué tomada en consideración.
En seguida el Sr. Polo presentó una proposición de empleos. Se le dió leciura y el autor pronunció un largo discurso en su apoyo. El Sr. Ministro de la Gobernación contestó que no podia el gobierno tomarla en consideración. Entablóse una discusión muy vivadespues de la cual quedo retirada la proposición por una mayoría de 107 votos contra 57.
Terminó la spsion con una interpelación del Sr. Gra-do sobre los emigrados españoles. El Sr. Pidal manifestó quienes eran los que podían aprovecharse de esta clemencia y quienes se habian hecho indignos de ella con su criminal conducta.
La sesión del 29 se redujo á la continuación de la discusión sobre, dotación de los directores Je caminos vecinales y lo mismo sucedió en la del 1. ° de Febrero. Tratóse también de las enmiendas que se quisieran introducir eu el Oódigo penal y en la cuestión tomaron parte el Sr. Ministro de Gracia y Justicia y el Sr. Fernandez de la Hoz.
á las leyes, y por haber aprobado el Gobierno de la nzeion
sus pn endomentos. Se publicó también el estrado *iel proceso formado al referido Bruno, con los documentos relativos.
Las cartas particulares dan idea de que aquel pai aun permanece en peligro de nuevas revoluciones políticas, por que los sediciosos no están avenidos al nuevo comandante general, haciendo una oposición descarada a Gobierno y concitando los ánimos en favor del partido de Bruno.

—Nueva modista.—En la calle de la Habana número 39, frente á la tienda de las Señoras, acaba de abrí un establecimiento de modistas la apreciable joven matancera doña Josefa D. Aguirre; el cual no podemos ménos de recomendar al público, no solo por el buen surtido de todos los artículos pertenecientes a su arte, sino también mas particularmente por la inteligencia, afabilidad y prontitud con que se desempeñan todos los encargos que enél se tracen. Demas nos parece advenir que la dueña se halla alcoiri-nte de todas las novedades que se introducen en la moda, así en el estrangero como en nuestra capital, y que nada escusará su esmero para dejar entera mente satisfechos á sus favorecedores.
—Una buena noticia.—Se nos acaba de asegurar por buen conducto, que la Sra. Steffanoni, no solo formará parte de la compañía lírica de la próxima temporada, sino q'*e permanecerá en la Habana hasta la espresada é-poca: también se res ha dicho que tendremos al Sr. Ma-rini, que volverá fenecido su compromiso en Londres. Alear esta nueva nos cab * la satisfacción que sin duda esperimentarán todos los dilctlanii. La Mra. Steffanoni, ha sabido captarse las simpatías de la culta Habana; y su permanencia entre nosotros,es un feiiz antecedente que nos hace concebir esperanzas de qoe la compañía déla próxima temporada sera brillante en todos sentidos.
Debemos á nuestro amigo el Dr. D. Ramou Zam-brana el siguiente artículo
MEDICINA OPERATOR'A-
Tilla kopoghslrica.
otro procedimiento; el adoptado por el Sr. Jorrin no en cont'ó inconvenientes, y esto hace su mayor elogio.
El cá etilo estr úJo en cinco ó seis fr gmentos del tamaño de una gruesa avellana y otros muchos mas pequeños. parece s r de la naturaleza de los que Marcet .lana cálculos fusibles, ó concreciones de fosfato de cai, bien que alguna otra sal entre su formación, sobre ted* en el núcleo, pues las investigaciones hechas sobre est-punto parece que no han demostrado todavía que dicho fosfato pueda formar el núcleo de los cálculos.
Habiéndose practicado la operación con maestría en breve tiempo, 6Ín que ningún aceidenie se presentase, es de esperar que un cabal restablecimiento complete el be-do triunfo que ha conseguido el Sr. Jorrin; asi lo debamos vivamente_____Habana y Marzo 7 de 1849.— R
Zambrana.
LIBROS,
ESPAÑOLA
Según vemos en el Wilmer ’s, la comisión nombrada para reorganizar los reinos de Croacia, Slavona,y Dalma-cía, (annexepartes de Hungría) habia preparado un proyecto de ley por el cual Jellachich seria nombrado representante de Su Magestad Imperial en aquellos países, á fin de que se hiciese cargo de la dirección de los negocios auxiliado por un consejo de estado. Solo los asuntos que tengan relación con la marcha general del imperio, debían ser sometidos á la decisión del ministerio central en Viena ú Olmutz.
Herr Smolka, miembro distinguido déla oposición, habia sido electo por una gran mayoría presidente de la Dieta Austríaca que se prorogó desde el 20 hasta el 23. La Dieta habia aprobado el primer párrafo de la Constitución que tiene la mayor analogía con el acta inglesa del Habeas Corpus.
Según una carta de Praga del 30 último, se habian enviado nuevas tropas á aquella ciudad á consecuencia de un despacho del mariscal Radezky pidiendo refuerzos. Con este motivo se efectuó un consejo de ministros presidido por el Emperador,quien en seguida partió para Olmutz, donde habian sido llamados VVindischgratz y Je-Hachich.
Echando ahora la vista sobre las noticias de otros puntos de Alemania, vemos que la Dieta de Baviera se habia abierto en Munich el dia 22 por el Rey en persona quien declaró en su discurso que habia concienzudamente
Hemos tenido la satisfacción de ver practicar hoy con toda felicidad una de las operaciones mas difíciles y y arriesgadas, la talla hipoglistrica, y nos apresuramos á publicar el caso, porque es un nuevo título á la buena fama de que goza el joven y diestro operador que la ha egecutado, y por que sentimos un placer vivísimo en presentar hechos irrefragables que abonen ma9 y mas nuestro estado de adelanto en la hermosa ciencia de curar. El cirujano que ha practicado esta operación importantísima es nuestro amigo y condiscípulo el licenciado D. Gonzalo Jorrin, quien ha manifestado del modo mas digno de elogio su maestría, en presencia de multitud de profesores, entre los cuales se encontraban algunos de los mas acreditados de nuestra capital, habiendo obtenido de todos señales inequívocas de aprobación por la escelencia del proceder que empleó, y de sincero placer por el pronto y eficaz resultado de este.
El sugeto operado, vecino de Güines, D. Pedro Salgo de sesenta años de edad, el cual habrá como diez y ocho que sintió los primeros síntomas de su enfermedad; dos ó tres años le duraron estos, revelando siempre la natuia-leza calculosa de la afección, que fué combatida entonces con los medios curativos internos mas oportunos. A los tres años de padecimiento se creyó curado enteramente, y tanto mas estuvo persuadido en lo sucesivo de su restablecimiento cuanto que en trece años no volvió á esperi-mentar la menor novedad; pero hace dos que de nuevo fué acometido de los síntomas que en la primera época de su enfermedad padeciera, y habiéndose consultado en Güines con el acreditado profesor licenciado D. Nicolás San Pedro, este diagnóstico la existencia de un calculo en la vejiga de la orina,juicio que confirmó practicando el cateterismo. Poco después vino el enfermo á la Habana y habiéndole visto los Ores. O. F. G. del Valle, O. José Lletor Castroverde y D. Nicolás Gutiérrez también le* conocieran la existencia del cálculo, y ademas un catarro
6 de la vejiga. Ultimamente se vio el paciente con el licencia
— i r	....._... i._ L ..	nnn,*ininn a es la talla nn
cumplido todas sus promesas, y que continuaría gubef- ¿ó forrin! y resuelto á sufrir la operación de la talla, no nando sus estados como un iey verdaderamente consti- , ____y _____¡___________i;__„,,o t„ -„„tr.-lUooo
tucional. Añadió que se opondría con iodo su poder á los esfuerzos de la anarquía, y que contaba con la cooperación de la Dieta.
Refiriéndose los periódicos ingleses áTurquía, dicen que Abbas-Bajá, que llegó á Conslantinopla el 10, habia tenido el 12 una entrevista con el Sultán quien, en calidad de su soberano, le nombró virey de Egipio. Después, de haber salido del palacio el Sultán, el nuevo virey recibió á los ministros de la Puerta y demás altos funcionarios del Estado, quienes fueron á presentarle sus respetos. Se habian preparado los mas brillantes y costosos presentes para el Sultán y principales dignatarios del mperio. Entre ellos se encuentran 30 caballos árabes de la mas pura sangre, tomados en los establos de Mehe-mel-Alí. Mientras el vapor que conducía á Abbas Bajá hacia su saludo al entraren el puerto, rebentó uno de los cañones que mató cuatro hombres é hirió gravemente á otros diez.
En toda la Turquía se disfrutaba de la mas completa tranquilidad. El Kurdistan y la Albania, que han sido siempre las provincias mas turbulentas del imperio, y que tantas inquietudes han causado á la Puerta ocasionándole enormes gastos, se hallaban en absoluta quietud. En Bosnia donde se esperaba un movimiento que correspondiese al de las provincias moldavo-valacas, habia per manecido inmóvil.Tahir Bajá,su actual gobernador, desplegaba en aquel país la “bien conocida firmeza de su ca-rácter.”
existiendo ya ningtina complicación que la contradijese, se puso en manos de este profesor, qtie como liemos dicho ha practicado hoy la operación, empleando con sumo acierto el procedimiento por el alto aparato.
Preparado todo lo necesario, fué colocado el enfermo sobre una mesa alta y bien cubierta, con la cabeza sostenida por una almohada y las pieinas dobladas de modo que quedasen en relajación los músculos abdominables. El operador, situado al lado izquierdo del enfermo, introdujo una s inda metálica por la uretra hasta la vejiga, y por ella hizo el Dr. Gutiérrez una inyección de agua tibia, en bastante cantidad para di’atar convenientemente aquel órgano: exiraida la sonda, y comprimida la uretra por este profesor para que no se derramase el liquido, se esperó nn momento, por que ios músculos se habian contraido estraordinariamente; así que cedió algo la contracción el licenciado Jorrin con un bisturí recto hizo una incisión, que partiendo de una ó «ios lineas de la sínfisis Jel pubis se entendió como tres pulgadas hácia aniba, interesando hasta la fascia superficial del vientre en la linea media; con varios cortes y siempre en la misma direc cion incindió hasta la línea alba, que dividió hacia abajo sobre una sonda acanalada; enseguida con el mismo bisturí corló en la parte inferior la última aponeurosis interna, que acabó de dividir hácia arriba con un bisturí corvo de boton, con lo cual evitó interesar en lo mas mínimo el peritoneo; introdujo el dedo indice izquieido en el fondo de la herida y reconoció la v jiga. Tomó entonce-una sonda de dardo y la introdujo por la uretra, de manes ra que fuese á presentar su estremo casi en la parte superior de la incisión esterior, elevando los tejidos, que atravesó haciendo obrar el dardo: tirante a-í la parte anterior de la vejiga, dividió esta órgano con el bisturí recto, sirviéndole de apoyo y conductor la misma sonda de dardo, y volvió á introducir al punto el dedo índice izquierdo, penetrando con él en la vejiga, donde al momento hallo un cálculo de una magnitud extraordinaria. El tamaño de esie les hizo recurrir de nuevo al bisturí y á las lijeras
El articulo que consagramos ayerá la invención del vapor aereostátíoo, y del cual estampamos la figura, pue-de completarse en cierto modo con la ligera descripción de la má juina, según la hallamos en un periódico ame' ricano.
No es bastante esto para adquirir una idea que satisfaga todas las objeciones y demuestre fácilmente las probabilidades deéxit* que rodean el invento. T dos los para agrandar la incisión de la vejiga: hecho esto introdu-
nudelos en pequeño, y principalmente los relativos áesta empresa, seducen por lo pronto, pero la ejecución del proyecto luego, yen m-yor escala, nos hace ver que habíamos confiado mucho en el resultado. Si el presente invento falla como otros muchos de la misma especie, no podrá negarse la perseverancia y sagacidad con que so rabajapor vencer las dificultades multiplicadas con que choca ahora tamaña empresa que sin duda se conseguirá a gun dia hacer desaparecer.
Según el periódico á que nos hemos contraido, el inventor dei barco aereostátlco es Mr Rufo Porter. El e-perimento se hizo en Nueva-York delante de muchas personas, la mayor parte pertenecientes a la prensa periódica. El modelo tendría once pies y medio de largo y veinte y cinco pulgadas de ancho con un salón de tres pies de estension y cuatro pulgadas de ancho. Se compone de d s partes; la superior es el flotador ó globo aerostático, construido en forma de tabaco; la inferior es el salón ó barco, que ha de servir para conducir los pasa-geros,el combustible, la máquina del vapórele. Entre el globo y el barco hay dos grandes impiiUadoreS, que se parecen algo á las alas de un molino de viento. La construcción de ellos es tal que obran en el aire de la misma manera que un impulsador en espiral lo hace en el agua. También como este es movido por una maquina de vapor. El peso dei buque aerostático es sostenido en la atmósfera por la lijereza del hidrógeno que llena el aparato superior.
En el modelo las alas ó inpulsadores eran movidos por un mecanismo semejante al de un reloj, sustituyendo por la máquina de vapor. Luego que fué inflado y puesto en movimiento, el barco recorrió rápidamente la sala en todas direcciones, gobernado por el timón. Ninguna demostración podia ser mas convincente, y todos los circunstantes quedaron plenamente satisfechos con el ensayo hecho con el modelo. La marcha fué á razón de cincuenta pies en cinco segundos. Un aparato grande capaz de sesenta pasageros andará,según se calcula,cien millas en una hora en tiempo de calma, y sesenta con tira un viento fresco.
TaBASCO.
Tenemos periódicos del mes de enero último, y por ellos se advieite que aun se conserva un partido en favor de las ideas de D. Miguel Bruno, ejecutado ya como conspirador. La oposición se hace en el periódico titulado MI Móntales.
El Comandante general saliente D. Tomas Marín, dió una proclama al separarse del mando y una manifestación vindicándose de las inculpaciones que le hacia el partido opuesto, sobre la ejecución de D. Miguel Bruno por haberlo puesto á disposición del poder judicial, formándosele causa, y siendo sentenciado á muerte conforme
jo las tenazas, procurando con ellas esttaer entero el voluminoso cálculo; pero este se quebró en varios fragmentos, por que era muy frágil, y tuvo que estraerh* por pedazos, lo cual en nada hizo sufrir al paciente. Terminada la operación y estraida la sonda de dardo, dirijió á la vejiga el estremo de una mecha de hilo suave y untada de aceit*-, qued-ndo el resto al esterior arrolla la: unió los borde? «ie la »«»ida con una simple tira de esparadrapo, y aplicó sobr» ella un lienzo agujereado también untado de aceite, varias planchuelas de hilas, una compresa y un vendaje de cuerpo, concluyendo la cura con este sencillo apósito.
A los veinte y ocho minutos de empezada la operación estiba el paciente tranquilo en su cama; enteramente tranquilo, á lo cual contribuyó sobre manera su presencia de ánimo, el valor con qoe soportó toda ia operación sin moveise ni exhalar un solo quejido.
Hem 'S visto esta operación en todos sus pormenores, los cuales reunidos no constituyen el procedimiento de ningun autor conocido; ha sido una feliz combinación délos preceptos de Amu sat, Belmas, Soubervielle &c., con lo cual ha conseguido el Sr. Jorrin salir airoso, sin tropezar con ninguno de los inconvenientes peculiares á cada método en particular. Inyectó moderadamente la vejiga, según el consejo de Douglas; dividió los tejidos segu la práctica de Amussat, bien que con alguna variedad en loe cortes; introdujo la sonda de dardo, siguiendo el parecer de Fray Cosme, Scatpa y Belmas prefiriendo la sonda de este último; nos parece que al agrandar la incisión para dar paso al cálculo hizo algunas pequeñas incisiones transversales en los labios, como aconseja Dupuyiren; por último en la cura, en vez de colocar la cánula de goma elástica de Amussat, que Sansón y Le-noir juzgan inútil cuando no peligrosa, introdujo una mecha de hilo, que es el medio psefetido por los mejores prácticos del dia.
Sabido es, que la talla vesico-hipogástrica cayó en descrédito á pesar de tener en su abono el voto respetable de Probi, Mercier, Douglas, Cheselden, Morand,Fr. Cosme y otros profesores ilustres, dándose la prsferencia á las tallas prostáticas; pero también se sabe que prácticos no ménos distinguidos, como Amussat, Soubervielle, Belmas, Carpue y Home, se deciden hoy por el alto aparato, que algunos adoptan como método aplicable á todos los casos. De modo que estaría de mas, que nos detuviésemos en valuar el mérito de cada procedimiento; todos tienen sus ventajas y sus inconvenientes, todos son recursos preciosos paca el profesor inteligente, que, co mo el Sr. Jorrin, procede con exacto conocimiento del mal, con confianza en sn destreza, y guiado por un prudente eclecticismo, verdadera senda de progreso en Medicina, que lo pone á salvo de lamentables contratiempos.—En el caso que acabamos de referir, el volumen del cálculo hubiera hecho muy dificultóse cualquiera
ENCICLOPEDIA
DE
DERECHO Y ADMINISTR ACION
6
NUEVO TE4TRO UNIVERSAL DE LA LEGISLACION DE ESPAÑA E INDIAS,
Por D. Lorenzo Arrazola.
O. Pedro Sainz Andino. I D. Vicente Valor.
O, Murad Puche y Bautista. I D. Mariano Antonio Collado D, José Romero Finer. | D. Ruperto N. Zamorano.
Tiempo hacia que se notaba por loa que se dedican et nuestra patria al estudio del Derecho y de la Administración en sus diversas fases, ya como estudiantes para comprender bien los elementos de tan importantes ciencias, ya como fun-c o ¡míos pora aplicar con exactitud las disposiciones vigentes, la falta de una obra que, reuniendo á la estension, orden y so I dea del tratado, condiciones necesarias para los primeros, 1> comodidad de la forma alfabética, indispensable para los segundos y análoga ála naturaleza de una enciclopedia, abrazara cuanto en la teoría como en la práctica puede ser útil par resolver las dudas que una legislación estensa y complicada aunque rica de erudición y doctrina, no puede méno* de crear cuando se trata de la comprensión y oportuna aplicación de sus preceptos- Se hacia muy sensible, repetimos, la folta de una obra que en consonancia con las muchas é importantes reformas que, como fruto de un conocimiento mas profundo de las ciencios y de las exigencias de la sociedad actual, ba traido la moderna civilización enei orden judicial y administrativo, satisfaciera la necesidad de remontaras al origen de las leyes positivas para conocer su espíritu y apreciar sus fundamentos y ias vicisitudes que han sufrido basta nuestros dias.
Este vaeío inmenso está próximo á desaparecer con la publicación de la importantísima oora que anunciamos, la cual dejando muy atrás, ya por las fechas, ya por el distinto objeto de los autores, cuanto se ha escrito sobre Derecho y Administración hasta hoy, abraza, tanto en la parte legislativa como en la doctrinal, todas las disposioiones que rigen en cada oia'ena, y todo lo que pueda ilustrarlas y hacer comprender su base y su fin.
La Enciclopedia pues contiene toda la legislación de España é Indias, así cuanto al fuero común comoá los especíales y á la administración general: por v a de Ilustración la parte conveniente del derecho romano y canònico, de la disciplina general eclesiástica y de la particular de España; laco-relacion y concordancia de la misma con las legislaciones es-trangeras. las disposiciones mas fundamentales ó usuales del derecho internacional y del derecho público general, la jurisprudencia práctica de nuestros Consejos, tribunales y corporaciones administrativas: las teorías y doctrinas de los mejoras trataditos nacionales y estrangeros, con todos aquellos datos y noticias, ya históricas, ya filosóficas, ya de otro gènere que requiera el completo desarrollo del pensamiento délos autores.
El prospecto do esta obra, cuya lectura recomendamos eficazmente lo que de ella se ha publicado, y la universal acep ración que ha tenido en la Península, prueban mas que cuan to decir pudiéramos en su elogio el mérito é importancia de esa publicación, fru o de personas respetables por su ilustración y posición social, que después de haoer adquirido en la carrera jurídica una alta y merecida reputación, van á legar su patria una obra que con razón podrá llamarse “Librería del hombre público”, y que es de perentoria necesidad pira el jurista, para el funcionario en el orden judicial, administrativo y de gobierno, y para el legislador; y de inmensa utilidad para toda clase de personas am int"s de la ilustración.
Condiciones de la snscricioit.
Esta obra, que constará pot lo ménos de 10 tomos, se publica en Madrid par entregas de 9 pliegos, ó sean 72 páginas de impresión á dos columnas, de tamaño, papel y letra iguales á los del prospecto, que se dará á quien lo solicite en los puntos donde se hai a abierta la suscricion en esta ciudad. Sa ien á luz dos entregas todos los meses, á 10 rs, vn. cada una en Madrid, v 12 en las provincias.
En la Habaua. consultando el bien público, y áfin de que unaobra tan interesante tengi la mayor circulación p raíble, se abre desde hoy la su-crictou por tomos á razan de 6$ 2 rs. ftes. el tomo á la rústica, de 720 páginas lo ménos, ó sean 10 entregas, por donde se vé que solo se aumenta, en cada tomo, al precio de las provincias peninsulares, 2 rs. fies.
Los que deseen recibir los tomos empastados abonarán porcada uno 7$ 2 rs., ó tal voz ménos.
Aunque consideramos que la suscricion por tomos es mas ventajosa para los que gusten favorecer esta publicación, siu embargo, si alguao quisiere recibir la obra desde el tomo segundo porentregt8, habrá de abonar por rada una,7 rs. sene siendo necesario este aumento por e! que produce la suscricion por cuadernos en gastos y trabajo.
tíe abrirá suscricion en todas las poblaciones importantes de la Isla, y solo se aumentaran al precio de la Hibana los nuevos costos que se citts rea, todo lo cuil se anunciará oportunamente.
Se admiten suscritores en la librería La Minerva, calle de la Muralla, y en el tal er deeucuadern ¡cío 1 El Siglo, calle del Obispo, en cuyos puntos se servirán dej ir sus nombre» y las señas de sus moradas, espresando al mismo tiempo si quieren la obra por tomos á la rústica ó empastados, ó por entregas.
En la Minerva se halla, para los que gusten examinarlo detenidamente, un ejemplar del tomo primero.
NOTA IMPORTANTE.—Se suplica á las personas que quieran susurra rse que to verifiquen ante* del dia 9 del presento mes de Marzo, á fin de hacer el pedido con arreglo al número de suscritores y de remitir á Madr.d la lista de e»t>s para su oportuna publicicion.
DICCIONARIO NACIONAL 6gran diccionario de la lengua española, p>r D. Ramon Joaquín Domínguez, última edición de 1819 por D. Francisco de P. Mellado.—Este diccionario aventaja s los demas de la lengua en 4500 v ices usuales, y cerca de 100500 de ciencias, artes y oficios, &c. I is mas de ellas tan nuc vas que no s • encuentranen ninguna oirá parte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esn obra, ha celebrado el Sr. Mellado un contrato por el cual se le autoriza para haeer una nueva edición que ofrece á sus numerosos suscritores casi á la mitad del precio que contaron as ediciones anteriores, pues cada ejemplar en pista so lia vendido en la Habana á 24$, y el Sr. Mellado lo ofrece también en pasta a 12$ al que adelante su importe, y á 14$ al que se suso iba y pague la obra por tomos á medida que los fue- j re recibiendo—El tomo primero se r-panió * n !M.. rid á úl timos de Enero: de suerte que muy pronto lo tendremos en la liaban ; el tomo segundo quedará impreso en todo Mayo próximo, pues asi lo ofrece el Sr. Mellado, que jamas ha faltado à sus compromisos.
Como no hay obra de esta clase, por perfecta que sea, que no necesite alguna corrección, ó reparat algún olvido, ha dispuesto d cho editor publicar un suplemento, en el cual tendrán cabida aquellas voces que no hayan entrado en el Diccionario de Domínguez, de modo que este venga á ser lo mas completo y perf oto po ible.—Este suplemento se repartirá inmediatamente después de terminado el tomo segundo bajo las condiciones mas favorables á los suscritores.
Se adm.ten suscriciones en la Minerva, librería de A.
Casas y Remon, comisionado de dicho Sr. Mellado, de la Sociedad, titulada La Publicidad y del Establecimiento tipográfico de Madfd D. Baltasar González.	2
LA Envidia y la Soberbia, los «los primeros pe-cadosc pítales de la gran obt a de E Sué, 12 ts. 1$. E-capitan Pablo por Alejandro Dumas, 2 ts. 1$ —Ei Mendigo Negro de Poni Febal, S rs.—Las dos cañadas, por Arnaud, 4 ts. 10 rs —El Rey por Roberl. 2 ts. 6 rs.—Mauricio por Scribe, 4 rs.—
—Las aguas de San Ronan por W. Scott, 6 ts. 12 rs.—El rate de agradar por Sué, 2 ts. 4 ra.—Estas novelas acabadas de publicar, se acaban de recibir en la calle de Acosta n. 88 entre las de b Habana y Damas	12
NUE VO FORMULARIO MAGISTRAL, precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observaciones sobre la Industria minera,por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Nueva Enciclopedia ó Resúmen de Ciencias y Artes.—Habiéndose terminado la impresión de esta obra, se a-visa á ¡os Sres. suscritores que no hayan recibido el ejemplar ó ejemplares con que se hubieren suscrito por ignorarse su morada, pasen á recojerlos á los puntos que se designan, eu donde se encontrarán de venta para loa no suscritores al precio de 2 ps. ftes. el ejemplar. Intramuros: tienda del Telescòpio calle del Obispo: en la Isla de Cuba: en la imprenta de D Jcsé S. Boloña calle del Soln. 71; y estramuros, imprenta de D. Vicente de Torres, calle de la Reina.	5
DICCIONARIO Y ATLAS GEOGRAFICO DE P.
MADOZ
Se hace saber á los Sres. sisen torea, que se ha rccib'do si tomo 9.° y los mapas de Alava y Guipúzcsa. Se suscribe á estas intereianles publicaciones en la librería de Challara, calle del Obispo n, 114, y en casa del comisionado, calle de Aguacate n. 62. En los mismos puntos se halla de venta las OBRAS del Ebro. D. Jaime Balines—Se acalma de recibir alguuos ejontp'aresde ¡aFtlosofia Elemental. Filosofia fundamental. La Sociedad. Los bienes del clero. Cartas 1 »i" resabio á un E.éptico en materias de religión. El Criterio. El protestantismo comparado con ei catolicismo. Pio IX y La religión demostrada al aicadee de los niños: en la librería de Gian pera, calle de la Muralla n. 92.	9
m
Facultativos— En laHahsn». Dr. D. Manuel Romuel-'o Binnooy Lio. r>. Ao onio Gaitan,
Idem en los barrios d>* r.iiadaltipc y Pefinlve*.— Ldo-* **. Ma-tas Rodríguez y Hcinardezy D. Juan Francisco F j *rdo.
i.lem en los barrios de Jesns María y Chnvez.—
L-loe. 1) Totas Lazo d- la Vega y D Juan Pablo Ur, ñaa Idem etilos barrios de Colon y San I Azaro.—Dres. D. José Rod-tguez Cteieros y don Carlos Fonseca.
De Beneficencia.—Diputado en el presente rúes.—M Sr. D. Carlos Kamirez
De Maternidad—Diputado en el presente mes.—El Escmo. Sr don A nimio Zuazo.
Diputadas da ídem.—Las Sra». doña Dolores Sedaño le B ori-d y doña Ana A ebedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José He la Luz Hernández Alm-to—Diputado*en el presente me*Ulereado 'te Cristina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Cresro y Por.ce de L*ott - -áu el de SantoCristo. -El Sr O. Joaquín Fernandez de Velazco—Enel dr Taron.—El Sr. D. José Antonio de Betarraga.—En el rastróte ganud-mayor.—El Sr. D- Ramón do Montalvo y Calvo —En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Joaquin de Peña ver
Inspector deactna—El Sr. D. Francisco de Justinian*. Vnsitna.—Hoy á braoncedela mxñana se administra el »irus en la sacristía de la iglesia auxiliar do Jesús María y nañana á la ml«ms hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen los carros iza de las calles de N á JS.
OBSERVACIÓN ES DEL DÍA 8
BAROMETRO.
4 las 7 de la mañana..... 30 pulg. 2 déc. O cér.
\ tas 7 de la tarde..... 30	1	9
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 ds la mañana.............. 22	00
\las7dela tarde................... 23	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.............. 17	45
A las 7 de la tarde..............*	18	30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............. 76	00
V las 7 de la tardo .............. 75	00
HIGROMETRO.
\las 7 de la mañana............... 66	00
\a 7 de la tarde....... .......... 60	00
DIA 9
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.....30 pulg. 1 déc. 6 ce
A las 51 de la tarde.....30 pulg. 1 déc. 7 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana..............
A las 7 de la tarde.............. 23 15
REAUMUR.
4 las 7 de a mañana..............
A las 7 de la tarde............... 18 30
FARENHEIT.
4 las 7 de la mañana.......... ....	69 00
.4 las 7 de la tai de............. 70 0°
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.
00
00
.	70
A las 7 de la tarde.................. 60
o CEO*
CLASES DE ESTA NOCHE.
Derecho mercantil, por el Sr. D. José Antonio de Cintra: sobre la administración de la quiebra, áxámen de los créditos y su graduación.
Botánica por el Sr. D. Emilio Auber.
TESORERIA. DE LA LJIPRESA MUTUA.
Han entrado en caja desde su instalación:—
Por producto de las acciones dein-
..........................S 4.353	1) ^ .0 50Q—1
Por los ahorros del Liceo.....9.176-„í * 13,3
Porelpr ducto de as acciones de
interés en el mes de Febrero.... 476—
Por los ahorros en el propio mes.. 3.160—
3.636-1
Recaudación basta la fecha .
17.165—2
Y se particioa á los Sres. accionistas para su inteligencia y satisfacción. Habana 8 de Marzo de 1849.—Joaquín An-dreu.	»
REAL SOCIEDAD ECONOMICA«
Sección de Industria y i omerc o.
El 9 del corriente celebra junta ordinaria á las 5 de la
tarde eu el edificio de la corporación: lo que se avia-* á loa socios para eu conocimiento. Habana y Marzo 8 de 1849.— José Mana de la Paz y Morejon.
PARTti ECONOMICA.

HAB<¡ NA 9 DE MARZO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á it la mañana.—Se none á las 5 h. 56' de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe dia el teniente coronel D. Orencio Foncuberta.
Desemana.—Escribano, D, Francisco Valerio
6 b. 4’ de
VENTAS DE FINCAS.
SE venden cuatro casas unidas de ninni posteri a
y tejas, sin ninguna imposición, situadas estramuros en (acalle del Rayo n. 12, 14, 16 y 18: e! precio que se pedia según otros anuncios, se harebnjado y se enagenan juntas ó separadas: informarán, en la calle de Aguiar n. 55.	1
SE vende una casa de cuatro años de construida de cantería, manipostería y portal á la cali- de columnas coa todas comodidades, hace esquina á la calzada del Cerro barrio del Horcón frente á la casa conocida por la de Sola, y hace esquina á la c lie de Buenos-Aires, con una pila en su gran patio, siendo susceptible de hacérsele enei demas terreno que está unido lo que se quiera, para jardines ó habittciones, pu, s tiene de freme 20 v ir is mas sin f raricir á ia ca zaJa, don -e tiene de msdera dos cuartos y comprende lodo el terreno ocho solares poco inasó meno*, de esta motera: frente á dichacV-zada 35 varas foud ¡, y 100 varas costado de la calle de Buenos -Aires formando una área de mas de 8000 varas plan ,s, siendo su localidad por su altura y situación la mas ventajosa para una quima. También se venden dos caspas en mas de medio solar que pueden unirse al anterior terreno sise quiere y hacen frente á la mencionada calzada: tratarán <¡e su ajuste, calle del Agttica e n. 116 últ.ma cuadra para la Punta. 1 SE ven le una casa con 4 cuartos, sala, cocina de tabla y teja, tendrá p co mas de % años -le hacha, . s un cuarto de solar co i mas de 40 varas de fondo: tiene una hermosa z m -ja -ue pasa por el puno y eu ella tiene su baño, está s-tuada eu el barrio del Cerrocalle de ,.anto Tomss, se dá ,.n 10)0$ ti. brea para el compra fio : darán razan en la birberia que está en la calzad* Red d I C--rro, frente á 'a botica ti. 79. I SE vende en mucha proporción la casa n. 93 «le la calle de Manrique -squiua a la Ue Dragones, nene 171 vs. de frente y 40 de fondo, sala y 5 cuartos, cocina, pozo, eatau-que y una hermosa cochera c n cabal e iza para 3 bestias y demas necesario: en la del Campanario viejo u. 122, entre las de Han José y San Rafael, darán tazón.	1
SE vende utin negra como de 28 años tío edad, la vandera ¡tlatichadora y eostunra, sabe asistir enfermo y pro. pía paira la m no, en la calle de Cuba n. 95 impondrán.
SE vende un negro calesero y cocinero, coartado en300$ y derechos atrasados: calle de la Industria n. 126. 1 SE vende «tita negra como «le 29 años, muy hn-milde, general de campo, entiende algo de levado y por tener su dueño que ausent trae se dá en un precio sumamente ínfi • mo: ¡mpondrau estramuros, calle dol Campan;r o-vitjo número 137.	;
SE vende la casa caite de Bernnza 6s*n del Kgi-do ti. 4, libre de todo gravamen: igualmente un hermoso «•*. critorto de caoba, de doble carpera, con alientos y tril del mismo material: impondrán, en 1 almacén de ropa de A ndrei* y Cp. calle de Mercaderes n. 76, donde tambian informarán una de hermosa casa de alquiler enei pueblo de R.-g! a 4
SE vende un terreno en la calle de las Virtudes, silundoal fondo del hospital de Dupierris, compuesto de23 vs. de frente y 29 de fonilo, con 2 cuarticos de tablas V tejas, su dá con equidad por realizar: impondrán, en la calle de la Rei-na n. 75, ó el portero del tribunal de cuentas.	3
SE vende en Gnanabacoa una easn en la ca'le da Luz. de manipostería y tejas, con 10 vs. de frente y 30 de fon-do, con 3 cuartos muy c.tpaces.coc¡ a, caballeriza y letrtra* en la callo de las Animas, esquina de la Güira, daran raza? le su equidad y ajustet	3
SE vende una cnsa en el pueblo del Cerro, situada en la calzada Real n. 52, hace etquina á la calle de la Ro. sa, con 16 varas y tercia de frente y 43 de fondo, terreno tribu-tario y redimitile, tiene naia, comedor, 5 cuartos, d-spensa, cocina y lavadero, mitrada de carruaje, patio, traspatio y un magnífico pozo que el agua sirve para beber: calle de San Ni-col.ax. n. 147 trotarán de su aiuste.	4
VENl'A DE ESCLAVOS.	—1
SE vende uu escelente negro de muy buena presencia, como de 20 años, general cocinero, buen servicial a la mano, muy humilde; un mulato de 26 añ s, buen servicial à la mano que por su buena presencia, humildad y finos modales esta propio pora el servicio de una persona de guato y dedicarlo á cuanto quieran aplicarlo: un negrito criollo como de 10 anos muy agii para cuanto se quiera y una china como de 3 anos, buena cocinera, lavandera y planchadora, propia para ei cuidado de una casa: eu la calzada de Ga eano n. 100, y en la Agencia general de negocios n. 7 de D. Vicente de Ibañez y García caf e del Obispo, accesoria de Samo Domingo n. 1241 impondrán.	j	*
SE vende una negra criolla, jóven, buena la van-dera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas, por su oiusie-calle del Obispo n. 38.	]
SE vende una mulata como de 25 años, sana y sin lachas, c**n su cris varón, muy buena criandera, regitisr en batea, plancha, cocina y costura, en 350$ libres paa el vendedor: calle del Aguacate	n.	77.	I
SE venden dos	negras, una es criolla, con sus
crias de 4 a 5 meses, son mas que regular cocinerss y planchadoras, una de ellas muy buena peinadora de señoras y muy atendida para el servicio de una casa: calle de Neptuno numero 99,	2
8E vende una negra jóven, de breña presencia, risedente criada de mano, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, en 560$ librea para el vendedor: en la calle de la Msr- ed número 16.	2
DE ANIMALES	=»
SE vende un caballo de tierradentro, color moro
J- - -a— se 7 cuartas y estampa muy elegante, sano
II» «1« A guiar n. 47.	*	’ 2
DE CAKKllAJifr 1 SE vende un quitrín de medio uso de bnenss madera» ntuy bien tratado, se dá en 9i onzas de 0. 0, calle del Aguacue n. 116 última cuadr» para la Punta.	1
SE vewb un quitrín nuevo, que por no necesitarlo su dueño se da con demasiada «qura .: -ralle del lnqut-! sidor n. 55	j
SE vende un escelente quitrín dewuy buen uso, y de fortaleza: calle del Sol n. 20.	3	7
EN la calle Real de la Salud a. 17,se hallaa da venta a precios »untamente eqaitsttvo», un eunidod» quitr*-nee y voltntes castizas á etcojer, respondiendo por uo »ño de U coneirtMCiOn y solidez.	5
azul, de 6 años.