■Mtl	i.II«
TIlíftRA DEL Bf.SO para correaje; se hallará de
irenta por mayor y menor <	¿1 almacén de \fvere9 calle del
Sol y Co apostela, como también PAPEL para cigarros de ftbrlcaí mas acreditadas conocidas hasta hoy como son de i iana, de las Parrillas, de Santiago Serra, de Guarro, de Bas y de orozuz: el que se haflirá de dichas marcas por mayor y menor, ó precios cómodo».	*	3
SEMILLA Be TABACO de la última cosecha de «n» de 1» mejores veass de Guane, se vende en la peletería de la	calzada del Moma, freme á la posada dt Cabrera á 5
ps arreos. Cu.de verse nocida de !n mismasamilla en unca-joncm. que esta a la puerta, y se garantiza que toda es freses igualmente.	^
V ARILDADES DE PARIS?, calzada de Galeano
esquina á la calle de San Miguel, Por no poderla asistir su uueno, 9« realizan precios sumamente baratos, todas las ri-raj existencias de este gran establecimiento, cuyo abundantr-simo surtí .o r o deja nada que des«*r á las personas que gusten súriirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y regular como en artículos de moda para Sras. y caballeros. Como el surtido e3 tan estenso y variado, se omite publicar el pormenor de todo; pero el púbiieo tío tendrá nada que opeté-cer concurriendo dispuesto á comprar.	22
AVISO interesantísimo af comercio yen genera al publico.—Las personas que necesitasen de aigun objefo de la industria í an esade cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &c. bien de París ó de algu na otra ciudad de Francia, 6 tuviesen que efectuar algún pago en aigun país, podrán pasar en la calle da San Ignacio ri. 6 donde hallarán toda ciase de garantías, y la seguridad do que por medio de cierro ; rreglo que sella hecho con el corresponsal ae dicha capital, en cualquier éi oca del año que sea, á los ®oa ra*se.s y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Haoana.—La comisión será siempre moderada v el esmero muy grande	2G
MARMOLES.—En !a caliere O-Reilly n. 109, se acaba de abrir un establecimiento ..e-estos, elaborados del gusto rnas exquisito que se puede desear, como mesas de todas clases y he¡ huras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos. nichos, floreros con figuras esquisitas, estatuas, rúenles, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de guato siendo ¿u dueño ei Sr. Petiacchi quien espera en breve tiempo utf cargamento de Italia de las piezas d m33 valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en roda la isla de Cuba quier» pueda competir en sus precios equitativos.	27
GRAN DI.POSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de marmoles y alabastros, calle de O-Reilly n .109	28
CAL HIDRAULICA ú los Sres. arquitectos, in-gen eros y ai publico en general.—Con el objeto de realizar, se yer.de por barriles una partida de la acreditada cal hidráulica o cimiento romano do la fábricá'iíe R. Greaves de Londres para toda clase detanques, cisternas, algibes y cuanto' esté en contacto con el agua, sobre la buena calidad y economía para el modo con que se usa de ella, se darán Í03 informes y cer locaciones mas satisfactorios, en casa de los Sres. Fernan-dez y Poz-. calle de San Ign.aoinV 91.	10
„ 8 \LS MIO DE’PE1CHLER.—Reconocido, espe-rimentado y adoptado con privilegio esc/usivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se es-pende por mayor, o sea desde docena de pomos para arriba, en labotica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pis mos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á. mas de la targetay el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indo-
ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun grar. esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de rnis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda c’asc de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económica^ luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por Ja gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tiller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perj uicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudmeras de inmejef?Mes forma» par-mónicasque patentizan el buen gusto al oruúto de una mesaa Un suriieo de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, bi-ñaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de fardas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechor s pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa. 11
COMPRAS
Se solicita comprar un ejemplar de la Historia de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	15
LIBROS	USADO S:—Se compran en la tienda
de ropa el ASIA, calle de la Habana esquina á la de la Lam parilía.	30
En la calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas, se compran toda clase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	29
Se solicitan comprar dos negras, una de 14 A 16 años, y la otra lavandera, planchadora, ambas sanas y sin tu chas: calle de la Habana n. 94, informarán.	4
Se compran dos 6 tres casas dentro ó fuera de la ciudad con tal que estén bien situadas, bien en venta real o en pacto, que su valor sean de 2500 á 3000$: informará el portero de Ja calle de la Amargura n. 2.	4
Se solicitan comprar dos negros de campo, jóve, nes, sanos y sin tachas. Calle de Compostela n. 59, entre la de la Muralla y la del Sol.	3
Se solícita comprar una 6 dos chibas, buena le-chera. Calle de la Esirella n. 155.	1
ALQUILERES.
Se alquila para la presente temporada una casa en la mejor situación de Jesús del Monte, muy cómoda para una dilatada familia: frente á la iglesia del mismo pueblo bono* ciua por la Garita.	2
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para ei estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de a Habana n. 158.	27
SE ALQUILA la casa alta situada en la calle de los Oíi. ios al n. 15, la cual por sus muchas comodidades e in
___ r_______^__________________mediación al muelle de San Francisco es aparente para casa
cario, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua- de comercie ó para una numerosa famili»; tiene pajas de agu í, «n recurso alguno—Los particulares que dirijan sus pedidos a,Jibe’ pozo, almacenes espaciosos, hermosos entresuelos, lin al depósito central, gozaran la rebaja de 50 por ciento ó sea la	'V?™™
quinta parte del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. far-
macéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espendio.—Joaquín ^Peichler Ruquer.
Se venden dos esoeleiites bombas de incendio, perfectamente construidas en una di las mejores fabricas de Inglaterra, ambas vestidas con todas las piezas necesarias j ara su habilitación y sus correspondientes mangueras trabajadas con toda peifeccion: en la una pueden trabajar hasta 29 hombres, en la otra de 2 hasta 4: impondrán, en los muelles de, vapores de1 tráfico de Regia, ó encasa le los Sres. Lau'ou y Tolmé, calle de San Ignacio n. 901 ^	JO
BAR ATO—En la casa establecida para la rea lisa c ion y remate de toda clase de géneros, se halla un competcl surtido de los artículos siguientes, procedentes de las últimas facturas, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco de puro hilo ruso, de muy buena calidad, á 4 rs. v. Id. de las SSS, tejido arrasado y puro hilo, á 3£ rs. v. Id. muy doble y de u-nion, calidad sobresaliente, á 2 rs. v. Id. mas bajo de bastante calidad, á peseta sencilla v. Listados legítimos de preciosas pintas y buena calidad, á rl. v. Id. de lo mas superior, mucho ancho y puro hilo, a 2 rs. sene. v. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 rs. v. Driles de colores de unión de mucha calidad y buenas pintas, de mucho lucimiento y propios para hombres de trabajo, á 1£ rl. v. Pañuelos de seda de unión, de pintas muy variadas, á5 y 6 js. uno. Medias medias ablscas, á real el pary 10 rs. dna. Muselinas un surtido general y muy variado, tanto franceses como clarines de colores, á JO y 12 rs. corte.—ROPA HECHA.—En este artículo se encontrará cuanto se pida, como son: camisas blancas finas, á 12 y 14 rs. una. Id. de crea finas y muy bien hechas, á 7 rs. cada una. Id. de. percal terral real, listado de costa, de coleta y ilstado hamburgués fino, á 4, 5 y 6£ rs. las mejores. Pantalones de cuantas clases se pidan, tanto de coleta como de listado, dril de color y dril blanco de diversos y variados cortes y buena hechura, á 5, 6, 8 y 10 rs. par. Forros de catre, sábanas, fundas de almohadas, almohadas, eolehas, calzoncillos, chalecos, paletóes y otros muchos géneros que se omiten, pero que se hallarán de manifiesto en el barrio de Colon, calzada de Galeano esquina á las calles de las Virtudes, casa de géneros á realizar, titulada: “Campo Florido de Colon.” 13
RELOJ IIIA.—!>. Pascual Lecour, oueüo dea-quel establecimiento déla calle de Mercaderes n. 16, participa á sus amigos y al público en general, que por los últimos buques llegados de Francia, ha recibido los RELOJITOS de oro de señora y los de caballeros, de segundos fijos y de cuerda para ocho días, ademas se encuentra en este establecimiento relojes de todas clases de oro y de plata como patente ingleses, ginebrinos, horizontales de todos tamaños y de áncora. Leontinas de oro de 18 quilates con sellos, y un surtido de llaves de oro para toda clase de cuerda. NOTA: Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente dejos que se venden se responde por el término de un ano de su andar, y los preeios serán con la mayor equidad. 9
AZUL de Pared —Se sigue espendiendo el a* zul de pared de óptima calidad, en ia fabrica situada estramu-ros calle de Manrique n. 9i, de a Z.nja para San Lázaro, i segunda cuadra entre les calles,de San José y San Rafael y en esta	uta por mayor y / o-.

fabrica
DE BRAGUEROS
D. Jacinto Ordoñez
Braguero de
nueva invención con leal privtle-jiolpor S. M calle (iel Aguacate n. 40 entre la del Sol y la de la Mural p: este es-labecin.iento <u yo dueño ha recibido del respetable público de os ta ciudad por mas de 17 eño'é una protección d.stir gu.du, con tinú.i bajo el mis
no, pió ©.» In« diversos ramos que abrasa^ de espadería, marcas de todas clases , instrumentos qutrurjtcos, composición de quinqués y particularmente e i ei ramo de bragueros, en que una práctica de mas de 46 anos e na hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo, y que h m sido aparecidos m-js de lina vez por varios señores y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en lo? precios las personas que gusten favorecerlo.
D. Ramón Ro-
es sumamente fresca, tiene vista al m*r y brinda cuantas comodidades sean apetecibles: en la misma está la ii»ve, y d •-rán razón a lodas bofas en ¡acalla de la Reina <\ 153.	17
Se alquila un negro jó ven, buen calesero de pareja y de buena conducta. Calzada de Galeano n. 142, trataran de su ajuste.	^
S’e alquila la casa calle de Luz n. 27, con sala. 3 cuartos y todos sus menesteres: otra de alto en ¡a misma calle n. 28, con 9 habitaciones y todos sus menesteres: en ia plaza de Belen, frente á la iglesia, casa de portales, darán razón,	3
Se alquila una casa situada en la calle Real de la Salud n. 103, con emroda de volante, 4 cuartos tajos espaciosos y uno alto, grande y fresco, cabaiiériza para do3 bestias, pluma de agua corriente y de un fondo muy es.enso, Le ne patio, traspatio y contrapptio, en el cual se halla uua gra cocin* separada aigun trecho del lugar escusado, y puede servir también para u i gran taller de tabaco ea qué ha e t ido o-cupada; es-tí entre la calle de Gervasio y la ¿ie San Fernando trente ni jardín de Chaves, y la llave está á la otra puert t número 105: é inpondrán en la del Sol número 38.	3
Se alquila por la temporada ó por años una hermosa sasaúe manipostería, simada en uno de los mejores puntos del puehlo de Marianao, que reúne cuantas comodidades pueda desear una dilatada familia. Darán razón, en la calle de 1.a Habana n. 173, esquina n la de la Amargura. 3 Se alquila una nodriza de pocos días de parid«, de buena y abundante leche, sana, robusta, joven, sin tachas y de buena índole. Calle de la Horqueta barrio del Horcon n. 14, darán razón.	2
Se alquila la casa n. 107 calle del Sol, de zaguán, con 5 cuartos bajos y 3 altos y demas comodidades para una regular familia. En la misma impondrán,	2
A LOS ESPECULAD GRES y familias que acostumbran pasar el verano en parages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa «le manipostería y tojas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Oirá que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada mu chos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como !o desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, o mas pesos, con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de maj de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carrea-i que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales | ara dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima á los baño--.: en la del Rayo uúm. 40, aaarnrazon.
Se alquila una casa en la calle?;dePInquisidor
n. 30, con una 9nla y dos cuartos bajos, comedor, patio, cocina. paja de agua y demas servidumbre: una sala y un cuarto alio, comedor, azotea y balcón á la calle, una cuadra distante de la plaza Vieja, en 3 onzas mansuales: otra casa en la calle da Curazao n. 21, con 4 piezas dos altas y dos bajas y demás serv dumbres, snS>8$ al mes. Calle de los -• fieios n, 58, im pondrán.	1
8c solicita tomaren alquiler una casa en esta ciudad ó en sus barrios esiramuros, con 7 á 8 cuartos, en precio cómodo, ofreciendo las mayores seguridades para el puntual pago Calle de Acosta n. 40, inmediato á la plaza de Belen, impondrán.	____________1
PERDIDAS,
IT jueves 31 de Mayo próximo pisado se e tro-vio el medio billete n. 28838, folios 3 y 4 del sorteo 462 que se hade celebrar el dia 15del presente mes. La persona que lo hubiere encontrado y quiera entregarlo, puede hacerlo en la tienda de Topas La Gran Señora.	T
M milites 5 ó las cuatro de la tarde, secnyóde una volante estando lloviendo, desde la calle de Compostela ú la Muralla hasta pasada la puerta de salida, uua caña de Indias con puñoy regatón de oro cincelado aquel y un hermoso topacio en la empuñadura y la caña flexible. El que se lo haya encontrado puede presentarlo en la calle de Compostela número 131 esquina á Belrn, que se le gratificará completamente.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha estraviado la negra llamada Guadalupe hace mas de un mes que su amo no sabe de su paradero y sin li . cencía ninguna de su amo la que tenia cumplida: se hace les-\ if' a lo/ que el | P»nsable al 9ue la ten£a rec°gida en su casa_>lo mismo e\ 9ue há|L
vorecerle con el ncargo de hor-
t i a lo* aue Sr pt>nsaü,e ai 4uo Ia lo,,lja	''—"2 *“  ----- a—
1 servido fa- la acomode sin licencia de su amo, sus senas: estatura baja,
m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva lubrica es iramuros, en la cálle del Consulado n. 14, primera cuadraen-trando por la A-
lameda frente a la mas de hoja de lutu itqf: gavetas de hi das ó JT machad as may cWe «mero joras e
ido
cárcel, en donde pu-*de proporcionar hor de chapa de hierro pintadas, estañadas de rro para estufas de soio una pieza, clava-las y alumbradas oon bocas, trabajado coa el perfección y solidez, habiendo introducido me-construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo ai alambre que ames llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas“ V ademas de e3ta mejora, habiendo demostrado la esperiencia quo la.-* hormas de hierro siempre se quebrantan á causada su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a gano du^ar tanto como la materia de que son formadas om riesgo de que se desuna q&eté componer toda clase d halbMi con la mayv>r eqmda buen estado. Las personas q óvut'qu ert curo trabajo de y Jos gastos que ae or¡g nan <
«en que se les compon an en cualquiera de ñus talleres d> suficiente« al caso y urgencia lacido« con la mayor e
delgada de cara, como de 40 años de edad. El que sepa su paradero la entregará calle del Aguacate n, 34.	3
compì
NOTICIAS SUELTAS.
AVISO AL PUBLICO —Oolegio de educación, calzada de Gaicano núm. 8d.—No conviniendo á nuestros intereses conservar por mas tiempo al colegio que dirigimos ol titulo de í-'anta Teresa de Jesu< con que fue establecido po lia. Agustina Perceval y D. Perfecto Velaseo, actuales direc: tores del que se conoce hoy bajo la advocación do Santa Genoveva; hemos determinado sustituir el esnresado título de Santa Teresa de Jesús conel de Santa Catalina, bajoel cual será conocido en lo adelante, y cuya dirección la llevamos es-clusiva y absolutamente las que suscribimos ó firmarnos; siendo de advertir asimismo, que ni la Sra. Percevál, ni ei Sr. Velaseo su consorte, ni ninguno de los Sres y Sras. que ayuden á estos en sus trabajos, colaboran con nosotras en el desempeño de los nuestros, ni tienen ni han tenido nunca participio de ninguna especie en ellos, como algunos equivocadamente se han creído, ya por haber dejado el mencionado tirulo cuando nos hicimos cargo del colegio en 15 de Maye del año próximo pasado, ó ya también por haber permanecido en el misino local, situado en la calzada do Galeano núm. 80. cuadra que queda entre las calles de San Rafael y San Miguel, s ur». También - o compro-1 eBt<, mjsmo local pues, hajo la nueva advocación de Sanen hormas por deterioradas que s- j Catalina nos encontrarán á todas horas y en cualquier d a. y prontitud dejándolas en muy los Sres. padres de familia que gusten continuar dispensando-— —* e-----------hormas nos la confianza que hasta aquí, y á la que sabremos corres-
ponder del mismo modo que lo hemos hecho en el dilatade transcurso de mas de 15 años que hnce estamos dedicadas ei esta capital á la espinosa y delicada carrera del Magisterio— Habana y Junio 4 de 1849.—Catalina Cadoret.—Rosa Huar, Cadoret de Losada.	1
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-
en sus ti
arte y por economizar el tiempo i conducciones y vueltas, quiniela misma finca pueden ocurrir 6 nde se lee facilitará los operarios de los que quedarán servtdoa'y onomia, y tío solo se limitases-
C1NI, b3jo los auspicios de S M. la Reina Doña Isabel II,— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que valiéndose de medios reprobados para conseguir las veniajasde que no se puede disfratar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticio de que iba á cerrarse eeta casa, por lo que en ninguna época ha esiado el estab ecimiento de Gar-etni en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facuitaiiva por el director lela mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión corjo lo csel-Dr. D; Pablo Humanes, ayudado por el médico interno I,dt>. D. Jcsé María Barondiaran, de los mas aprovechados en h-, profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros quo llevan de 3 á 4 años de ejercicio, y a! fronte de ellos un practicarte de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamento« antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, pt ra baños de S. Diego, sulfurosos, gelatinosos.de ducha y devapo-, &.C., nada tiene que envidiar estu casa ni á las mas acreditadas del estrangero.
Tarupocotiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de genie do color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cadr una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados loa unos con los otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros han sido reputa ’os como incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritores de la gente Je colores tinsolo para los que no quieren p3gar sino 4$ mensuales, porque conocí ndoqneá este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para iodos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abieita la suscricion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs. para los de color: las estancias de lo? prime os no suscritos se pagau 4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las do los segundos á 6 rs. en las enfermería?, comunes, v de 8 a 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna r-ba ja en enfermos que deben emnlear mas de un mes en su cura-c’on. Lop demente? blancos pagan de 4 á 6$ diatios, y los de color 12rs,; cadabnñol$: las fumigaciones tan acreditadas y que con ten felices resultados «e administran desde eí año de 1839; cuestan 12 onzas por término menor, yá los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas venta as que brinda el establecimiento de Garciñi, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con quo el Empresario atiendo á que e! servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y demas dependientes pora llenar cada uno su misión, y ya por la buena fé que preside á todos sus contratos.—El Empresario NOTA.—Habiendo leído en el Avisador del Comercio núm 3, un aitículo del director del establecimiento stnitario de Sah Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes it,tranquilos o furiosos, debo apelar á los anuncios de Gircitr, en los que se ha dado cuenti de ios departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demás aparatos de. fuerza para ios casos en que convenga recurrir á estos es-tremos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos imtnbr-s no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de !a ir eulnabiiidad de los desgraciados que han sufrido esta t rrible enfermedad, siempre es desagra uable y aun impolítico record ria. Sépase puesque en Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas ol campo, paseos debajo de. emparrados y cuadro? de florea, con todas las demas comodidades que puedan deseara".—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermo* fus quieran ocuparlo fuer.« del establecimiento.	-¿5
El I)r. D Joaquín Guarro ha trasladado s" habitación ? lo calle de| Ten ente-rjv n.38.	33
RETRATOS.—jLa dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos!—Miniatura fotográfica-galvano-eiéetrica, calle del Obispo n. 83, entre las de ia H-ibana y Aguiar.—Mr. Máteos Vaüeite, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener los retratos al dng'íierrcoti-'o enteramente blancos, imitando las mas bellas pintu-as.—Pone ademas en conocimiento del público que tiene do venta un completo surtido de todos lo? instrumentos concernientes al arte, y de la mejor cn-lidad. — Mr Vahóte se ofrece también á enseñar el arte. 27 D. Celestino Lncasette, doctor en m-dicina y ci-rujía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupada de todos con un cuidado todo "particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mujeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la íarde.—Vive en la calle de ia Lamparilla n. 72, entre las de Compostela y Aguacate. 33 Ct A . K SALUD DiO SAN LEOPOLDO, colza da de. Belascoain n. 17—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos roda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de lodos los sistemas méd icos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recuisos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di-ficu ;tad se obtendri m por los medios general ?. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, ie hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, mientras que por su parte se esfotzará en mereper la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritores ó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortana puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas do esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de ropa á 5$. Id. id. sin criado especial id. i$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$. Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación acierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración pór las operaciones de consideración.	32
LA IIERCEDITA.—Con este nombre acaba de nb-irse un establecimiento de ropa en la calle de la Merced, esquina á Us de las Damas, donde so bailará un surtido constante ríe mercancías tanf.t franceses como ing eses, á precios equh-.tivo?.	3
La persona que se le hubiere estraviado un gallo puede pasar á la calzada de Galeano n. 34, que dando las señas fijas de él se le entregará.	3
2000 y pico de peso- d>; anos menores deben ase guiarse en finca urbana, libre de gravamen: impondrán sobre la persona én cuyo poder están y demas circunsrancias, en la calle deSan Ignacion. 31.	4
HE I R ATOS AL OLEO de tamaño natural con maros oor 2. onzas de ore: sm mano? p?r una onza los h ice D. Ramón Bear, calle do -Roilly n. 10: y advierte que no los entregará sin estar exactamente parecido?.	O
LINEA DE DILIGENUI AS DEL CERRO A HA-rianao.—Desde el domingo 27 del actual darán los vlages siguientes:—De Marianno a las 6¿, fíy 7 déla mañana, 1,2, 5, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.—Del Cerro á ias 7, 7j¡ y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde, 8 y 9 de la noche.
Tarifa del pasage.	Rs. se.
Del Cerro á Marianao.......................... 4
De Marianao al Cerro.......................... 4
De Puentes-Grandes á Marianao................. 2
De Ídem al Cerro.....................-........ 2
se solicita tomar para asegurar en finca urbana 1500$ qu" correspondan á menores nagando el Ínteres que s? t-.cuerríe: barrio del Horcon. calzada Realdel Mont- n. 340. 3 AVISO AL PUBLICO —Se hace saber A los individuos que tengan en su poder pepeletas de la Empresa de Omnibus del Fomento Cubano, ocurran á la tienda de ropas el Fénix de Jesús del Monte, donde serán reintegrados delpre cloque abonaron por ellas. Fijándose para esta operación el término de 3 dias, contándose desde el primer anuncio. 2 El domingo 10del presente habrá en San Felipe, á las 9 uua misaeoletnne á la Santísima Trinidad, castrada por unos devotos, en ella panegizará las glorias de tan inifa-bíe misiejio, el Phro. D. José Jacinto Mariinez.	2
CORTE DE MARIA.—El miércoles 13 del pre. sente. día del eiorioso San Antonio de Padua, ra el designado tiara la festividad del Corráis en San F lipe, la que será so iemnizada del modo siguiente: A las 10 misa solemne con S. M. patente, y en ella liará el panegírico de las glorias de tan gran Sacramento, el P. D. Manu* 1 Aldeeoa. Por la tarde se hará la nroeesion pnr la 9irrera de los calles de Aguiar, Lamparilla, Habana, O-Reilly. y A guiar, con toda pompa á las 51, conchiyendo con una magnifica reserva.
Manuel Amores y Compañía.—Esta antigua y a-ereditada marca de tabacos, se ha trasladado á la calle de San Miguel núm. 44, donde ofrece al público su abundante surtido y los esqutsitos materiales de que siempre ha usado en sus elaboraciones de todas clases y caprichos, á precios sumamente módicos.	2
500 pesos se dan A préstamo con las seguridades corresnondientes. ' Calzada de Gnlnano n. 16.	1
IGLESIA DE MONstRRATF_______________Hoy domingo
como segundo del corriente mes, se celebra misa cantida en el altar de la $nta. virgen madre do Desamparados, costeado por sus devotos.
El Dr. I>. Ensebio Pnig Amigó ha otorgado en 6
fe! corriente mes ante del Sr. D. Gaspar Villate revocación do todos los poderes que tenia conferidos, flejando á sus tenedores en et goce desubuena opinión y fama, dejando vigente solo el poder qee por ante el mismo escribano otorgó á favor ■del Ldo. D. Benito Néstor Bermudez para todos los pleitos y negocios.	1
AL PUBLICO.—Debiendo dar principio el lúces
18 del presente los ensayos de los coros de la Opera Italiana, y necesitándose alguno? coristas de ambos sexos, se avisa, que la persona que tuviese á bieu colocarse puede ¡legarse de nueve á 10 de la mañana y de 4 á 5 de la tarde, al escritorio del caballero empresario D. Francisco Marty y Torrens, sito en los altos de la Piscaderia. y bajo las circunstancias siguientes: las mugeres que tengan la voz fuerte v que sepan algo de música. y los hombres igualmente. ___________3
PARTE MERCANTIL
ÏTOM© ©IE
ENTRADAS.
De Mallorea en 45 dias pol. esp. Concha, cp. Prats, tn. 137, con frutos, al cap.
SALIDAS.
Para Charleston vapor amer. Isabella, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
Para el Mariel gol. am;r. Challenge, cap. Park, por bto-
rey, Spalding y cp.
Para Jaruco bcrg.omer. S. Small, cap. Masteon, por don S. C. Burnham y cp.	.	_
Para Génova berg. sa do Italia, cap. Queirolo, por Peñasco Hermanos.
Para Cádiz berg. esp. Nuevo Enrique, cap. Arjona, por don José de la Portilla.
Para Cowes barca belga Quentin Metsys, cap. Mithael-sen, por don Ed. Merrt v co.
Pura el Havre frag, franc. Havane, cap. Dubois, por Zau-
groniz Hermanos yep.
Para Boston gol. amer. A G. Ells, cap. Sweetland, por don S C. Burnham y cp.
Pa a Guvrnesey gol. ing. Gipsey Quen, cap Tomas, por
Drake Hermanos y cp.
{£jF'A las 64 no quedaba buque á la vista.	_____
REGÏSTRO MARJTIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Junio7—Berg. esp. Celestma, Sensat.de Buenos-Aires Barca amer. Falmouih, Prince, de New-York.
Berg. ing. Jansen, Johnson, de Lei h.
SALIDAS.
Barca amer. Mary Smith, Blanchard, para Cuwes. Barca esp. Médusa, Ramirez, para Cork.
Berg, es .Pepûo, Bo et, para Baccelona.
Berg. esp. Trneno, Alvarez, para laHabana.
Be g. amer. Charles Hend. Colcord, para New-York
BUQUES A LA CARGA.
¿jgL ,	PARA HAMBURGO
Stfl^saldrá inmediatamente la hermosa y muyve’erafraga-Sa * americana ELLEN, su capitán Gilí, admite un r¿s-tm de carga á flete si se pr^ senta con oportunidad-impondrán I09 Sres. S. C. Burrham y cp._____h
,ÍSN PARA CIENFUEGO TRINIDAD Y ¿XrzaT
* Saidrá á la mayor brevedad pueble la nueva y velera balandra LUCHAN A, su p. EíCindeli, surta en él surgidero de Ba'abanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—-Impondrán en la cal e del Teniente Bey esquina á la de Aguiar n. 79.
PAR A VIGO Y LA CORUÑA.
Admite carga á flete y p3S3gero9. que puede alojar cómodamente en su magnífica y elegante cámara ia hermosa y velera corbeta esp GUIA de VIGO, su espitan don Ramon Martinez.—Impondrán sus cons giratorios José Carsi y compañía.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. saldrá del 20 al 25 del corriente la velera fragataespa-ñolaDlAN A, admite alguna cargan flete y pasageros qu enes recibirán el buen trato que acos* umbradar el capitán don Manuel de Mora:—La despacha el Escmo. Sr. D. Jo*, quin Gómez.	b
I ara Cayo Hueso frag. amer. Ellen, cap. Hording, por don Carlos Tyng.
En lastre.
Para Cárdenas gol. amer. Homer, cap. Web, por don J. Morland.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. China, cap. Alden, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Sierra-Morena barca amer. Chíef, cap. Gilpatrick, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Boston gol. americana Cherokee, cap. Carver, por don S. C. Burnham y corno.
140j bocoyes de miel de purga.
Para Cowes barca amer. Thales, cap Pinckcm, por don S. C. Burnh m y cp,
1102 cojas de azúcar.
Para Barcelona v el estrangero berg. esp. Napoleón, cap. Sensat, por Ricart Hermanos y cp.
4('0 cajas de azúcar.
1986 arrobas de café.
12 pipas de aguardiente.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Orta, por don
Cosme A’varez.
43f arrobas de cera.
Pura Amberes frag.cap per Fernandez y Pozo.
18C2 coja - d« f '/.úcar.
7	arrobas de café.
Para Amsterdam berg. holandés Goode Weriodehing, cap. Scherpoicn, po Drake Hermanos y cp.
765 cajas de azúcar.
Pora Falmouih frag. amer. R. Adama, cap. Martin, por don L. A. Gogel y cp.
1221 cajas de azúcar.
Para New-Orleansgta. amer. Mary Ellen. c p. Connell, por don R. L cumberri.
600 arrobas de café.
300 docenas de piña3.
100 cargas de plátanos.
5 0 racimos de id.
10 barriles de ñames.
20000 mangos.
l’aro Vi jo y Cádiz frag. isp. Correo n 3,oap. Pablo, por Arricia, Villotaycp.
2801 cajas de azúcar.
8	arrobas de calé.
48£ miliares «le tabaroi
PARA CANARIAS
saldrá inmediatamente el só ¡do y velero bergantín español TRUENO, admite únienmente pasaderos que serán tratados con to o esmero por su capitán don Manuel Alvarez—Impondrán en la ralle de San Ignacio n. 74 su consignatario don Munuel C. González.
PAR\ SISAL Y CAMPECHE.
,EI berg. esp. JOVEN GREGORIO, saldrá eldomin-)0 del corriente, admite pane de su c.-.rga á flete y pa. sageros que serán bien tratados por su capitan Iturtadez.—Im-pondrá su consignatario M. de Santeltces.
,t,í\T PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD ! \! Saldrá del Batabanó el juéyes 14 del corriente la goleta MERCED, su patron /\gui!ar, admite cor sra a flete y pasage.os:—Impondrán su patron en !a calle de San Ignacio n. 5 fonda de! Aguila de Oro, y en la calle de la Amargura esquina á la de S. Ignacio frente al Volean D'..Santiago Armi all
General Mina, cap. Larragan,
EXTRACCION.	Del 1? Ener a 8 de junio	áumen to al dia 8	Estrae cion del 9	Total general.
Caji'9 de azúcar		3550631	1426	23941	358884t
Arrobas de café		415018			793	415811
Millares de tabacos	 Libras de tabaco en ram:«	60012J 86¿965			97	boijyi 862965
Bocoyes miel de purga.	216284	400		220284
Tercero! as miel abejas. Arrobas dé cera	 Pinas de ai»wnrd;..	12921 18264				12921 18264
		•>n			
CAHUTAjjrÜk
ENTRADAS?
Del Mariel gol. Altagracia, p. González, con 300 c. de azúcar. De Ídem g. María, p. Conde, con 140 id.
De ¡a Teja g. Josefa, p; Seguí, con246 id. 10 p. aguardiente. Del Canal de San Mateo g. Anita, p. Nobo, 136, boe. miel. Del Júcarog. Merced, p. Torres, con 380 c. de azúcar.
De Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. García, 286 iü. 14 p. agtc. De Banes g. Prudencia, p. Camuera, 140 id.
De id g. Caridad, p. Noa, con 60 id.
De Santa Cruz g. Herminia, p Rivero.con 40 id.
De Ídem g. Sireno.p. Gaicía,239 id. *200 sacos decifé.
De Cárdenas g. C!io,p. Pujol, 570 id. lOpipaj de aguardiente De idem g. Amistad, p. Elespure, con 860 ídem.
De idem g. Josephina, p. Diaz cor. 700 idem.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Marianita, p. Agres, con efectos.
Para Cabañas g. Juanita, p. González, con id.
Para Matanzas g. Merced, p. Naveira, con Hem.
Para Cárdenas g. Generala, p. González, con idem.
Para el Marúlg. Dolores, p. Cordero, con idem.
Para el Júcaro g. Genoveva, p. Salvo, con id.
Pan la Teja g. Josefa, p. Seguí, con idem.
Para Sierra-Morena g. Lugnrdn. p. Barrera, ron id.
Buques qnc tlenen abierto sn registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D.
S. C. Burnham v comp.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, poi Drake [I. y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-' Hold o, Wardrop y cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don
S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Antelope, cap. Koosby, por don
Carlo? Tyng.
Para Buenos-Aires berg. esp. E luardo, cap. Costas, por
Biada y cp.
Para Sisal y Campeche berg. esp. Joven Gregorio, cap. Iiurrios, por don Mauricio de Santelices.
Para Cowes barca americafii Ariosto, enpitan Fabens, por don S. G. Burnham y cp.
Para Bos on berg. amar. Mary Hollen, cap. Gregory, por don S. (;. Burnham yep.
Para Hamburgo barca amer. Ellen, cap. Gill, por don S. C. Burnham y cp.
Para Charleston berg. amer. Arabian, cap. Hawes, por don S. C. Burnham y cp.
Para Genova berg, sardo Nuevi Providencia, cp. Prae-
ly. nor el E-cmo. Sr. don Jopqqin Gomez.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Firme, procedente de Santander. Idpm idem Corso, idem de Santander.
Buqnes qnc conci oyeron sn descarga.
Barca amer. Orn,procedente de Ambere?. ídem idem China, ídem de Belfast.
Berg. ing. Roman, »dem de New port.
I iem amer ToplifF, idem de Francfort.
Frag, idem Mary Ellen, idem de Boston.
DEPOSITO—efectos salidos al consunto de la plaza.
PorPolo y Burckle.—408 piezas de muselina lisas.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1. ~—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en a ieiante I03 buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasaeero9, pasará al lugar de la cuarentena únicamente paro verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entran a libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante iap cuales se ventilarán loa equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2- a—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dios de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	°—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificará el espurgo en la forma ántes indicada.
4.	*—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran iana-turaleza y cantidad del cargamento.
5.	*—L°s pasageros de los vaporea estarán sometidos á [as mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipajes, y sientre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará á libre plática.
fv _ PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á !a mayor brevedad posible la g. esp. JOSEFA, su patrón Novela, admite carga ó flete y pasageros.— Impondrá su patrón á bordo ó en la plnzarde S. Francisco n. 71 don Diego Benitez.
PARA N E W-YORK
Saldrá del 12 al 13.dei corriente L h riñosa y velera AííIláLfragata americana PAQUETE N ORMA, su capitsn Ellis, foirada y claveteada en cobre, admite cargá flete y pa-sageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Herm ycp.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá á la mayor brevedad l f¡ag. esp. Pf.quetéTE-TIS, sil cap. don Joaquín Goene-h?, admite carga á fltíie y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara á los que les ofrece el cap. el buen trato que tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de Mercaderes A meta Vi Iota y cp.
fe	SE FLETA
para uno de ¡os puertos de ia Península el nuevo y £ sólido bergantín español CORZO, de porte de 650 cajas de azúcar y apegado de un todo para emprender v.r.j-a —ímgondfán sus consignatarios Rieia Hermanos. b
SE FLETA
/T\\el bergantín goleta español J U LIAN A, capitán Sara-&b£’chaga, deporte de 50 * a 600 coja?: —-Impandrá en la cape de la. Lamparilla n.; 89. P. M. do |¡i A vuela.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo Escuio ,Kr. Gobernador y Capuan general el día 10 del corriente dará ia vela paia Vigo y Cádiz la fragata española COR REO iu 3. su capitán don Vicente Pablo, recogiendo el mismo día a las 7 de !a mañana la correspondencia pública y da oficio que ocurriese para la Península admite carga á flete y paspgeios, para los que brinda su espaciosa cántara la mayor comodidad.—Impondrán en la calle de Mercaderes númeroS, Arneta, VillOta ytp.
Con acuerdo de! Escmo Sr. Gobernador Capitan general se ha dispuesto la salida para ¿diz el dia 20 del corriente de la fragata española CORREO n. 1, capitan Grinda, correo estraordinario, recogiendo á las 7¿ de la mañana la correspondencia pública y de oficio quo ocurriere para dicho punto y demas de ¡a Península, admite carga á fle e y pasaderos a los que ofrece la mayor comodidad su espaciosa cámara:—Se QPS'uiihi en la caite de Mercaderes» n. 8. p.-r Arru ta. V vcp
V NVORES
I-ara NEVV-YORK.
Saldrá del 18 al 19 del corriente la hermosa y muy alijadora frag. amer. paqnste de vapor CRtíSCENT CI* 1 Y. su cap. Stoddard, de porte de 1291 ton. admite carga y pasageros los que seián perfectamente bien alojados y tratados. —Impond án el capitán á bo/do ó sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.
Para Cayo Hueso Suvanoah y Chnrieslon Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y anda dora fragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2.a3 de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida do este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerjo y por mar al secundo por uno de los vapores Northerner ó Sóutherner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 a la cual sa'drá de Charleston para este puei to los dias 1. y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pas.igeros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los uieciosde pasajes lü pesos para Cayo Uuesoy 40 pesos para Savannah y Charles* ton: impondrán de otros particulares respecto ó dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en Ne w-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Uermanos y cp.en la Habana.
PARA NEW-YORK.
El hermoso vauor americano F A LCON, al mando del teniente de navio Mr. J. Harstein, sald.á de este puerto el 14 del corriente, admitiendo los pasageros que se presenten. Est0 hermoso buque de vapor hizo su último vi age de este puerto á New-York con la estraordinaria rapidez de cuatro di; s y cinco horas, y los pasageros que se embarquen en él puedet'estar seguros del trato mas fino y esmerado.—Impondrán de lo« pre* cios de pasage sus consignatarios ^ri e«ta S. - ' . Burnham v r.o

Por disposición del Sr. alcalde mayor3 c so rematarán el 1*2 alas 44 todos los enseres y efectos do lagederia situada en la calzada del Monte n. 18, tasados en 348 ps. 74 rs*
Por disposición del Escmo. S.\ Gobernador poiítiqose rematará el 13 á las 4¿ los efectos de una peletería calle del Con subido n. 95, ai m jor i osror.
Por disposición del Escrno.]Sr. Capitán general se rematará el 13 unos am os usados guarnecidos de plata tasados en25C$ El dta 12 á las 11 bajo el tinglado del muelle do caballería se rematará la barca ing Dukeof WeUirigton, con In parte de cargamento de caobas y otras maderas que tiene ó bordo, todo en él estado en quí se halle. P-r separado se rematarán Bs maderas descargadas de dicho buqu-\ todo por orden de su cap El 13 se rema ara un negro Francisco de mediana edad do . fi'io de campo y peón deniboñil á uso de feria.
El 11 a la hora de costumbre se rematará un qutoin casi nuevo con sus arreos guirnecidoa con bastante plata y do última modn. pnr cuenta de quien corresponda.

ALBAYALDE SUPERIO.í EN PILONCITOá^E venden precio comido en la calle de Cuhi n. 120 esquina á i a de la Obrapía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, A.VION-tiliado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o. esquina á In de In Obraría__
LADRILLOS,
Para realizar una f etura se v*mde una partida de ladrillos ingleses: calle de la Amargura n. 85.
INTERESANTE A LOS HACEN DA DOS.—SE vende una maquina inglesa de vapor de la fuerza de 12 cubaros ingleses con su caldera y todo completo.—Darán razón D« Eduardo Gibson y cp.’Calle de la Lamparilla núm. 93.
SEVENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buqu-s. Se han recibido una partida de superior calidad, y eíqnisitós dibujoj, do varios anchos y tamaño.?. En la calle do Mercaderes n. 83.
Orquesta del Progreso Habanero.
BAILES DE TEMPORADA EN GUANABACOA.
La noche del 17 ó 24 del corriente comenzaran estos bailes en la alegre y bulliciosa villa con las mas selectas danzas nuevas, estando dispuestos los músicos que componen hoy ^s" ta orquesta que son los mismos q*ie á.nt s, á complacer á lo* concurrentes agradecidos á ks innumerables favores quesiem-han debido al público.'	—
jesus del moa teT
4.° baile de temporada.	..
El domingo 10 del corriente tendrá «fícpi un gran ha* en los salones de Cantos con el mismo buen orden y decenct* que iosánteriores. La música seiá la mism8 que tanto na agradado al pueblo, la que tocará danzas del mayor gusto. _
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.,