

jr Mmij'- t’—	" -tur—~-~—s riTr’-	•»- ■„■.
tetliUláo «Ir Arturo se desmayó, ó indudabli-meMe hubiera ido ¿ tierra ai yo no me hubiese apre.-uradoá soslener-]e El doctor N*“* le echo un poco de agua fresca en el rostro, y al instante volvió en sí; pero apoyándose sobre mi hombro comenzó á eollozar, y así permaneciólo ujénos un cuarto de hora, haciendo inútiles esfuerzos 0ara contenerse. En fin, tal vez; avergonzado de su debilidad, nos pidió perdón por la anterior escena; nosotros „i, quisimos preguntarle el motivo que la había causado, mas él conoció nuestra curiosidad, y bien por escusarse; o bien por entregarse al único placer de los infortunados, oue es el de relatar sus penas y escitar la compasión, nos ofreció contarnos su historia. Queda á la consideración de los lectores la facilidad y el gusto con que consentimos en escucharle.
Dió principio á su relación en español bastante puro; p»ro cada vez que le sobrecogía algún triste recuerdo, se espresaba en su lengua materna, y estas palabras estrangeras que se mezclaban con la de nuestro fenginj8» producían en nosotros una especie deconmocion galvánica, llena de singular tristeza.
I.
1
“Yo pertenezco, nos dijo, á una familia honrada aunque pobre: mi padre era oficial de la marina real, y murió á los cuarenta años, y al poco tiempo también perdí á mi inadre. Uno de mis tios paternales tuvo compasión de mí, y logró mi admisión en ur colegio cerca de Londres, y ademas se encargó de pagar ios gastos de Olí educación.
•‘Sin embargo, mi lio William noera tico; marino como mi padre, se babia casado á los veinte años de edad por inclinación, no per cálculo, y cuando al poco tiempo de su casamiento se vió precisado, á consecuencia de un desafio, k dejar el servicio militar, no le quedó para vivir mas que un mezquino sueldo, y un pequeño capital que impuso en casa de uno de los principales ban-pueros de Londres. Las heridas que había recibido en cite dui-lo fatal, no le permitían emprender una vida activa y se retiró i un reducido cdttage [1] donde veia trascurrir los días en la oscuridad. Como la morada de los ricos persas, la cabaña desir William era pobre y toflihría en lo esterior; pero dentro encerraba tesoros de
virtud y amor. Mi tía era un ángel de bondad, Sil hija_
-no hay lengua que pueda espresar los encantos de su persona ni los de su entendimiento.
“Mis tios estaban contentos de mí, y yo tenia el permiso de salir del colegio casi todos los domingos. ¡Con qué arrebatos de alegría me lanzaba en plena libertad i ^1 oonnHñ loa (lamnns v Helna hosmifls* Snhrfi tnrln. ron
dad un prolongada, había tnl tio empellado su gualdo d# retiro, y percibía una Cantidad muy meíquína! el buen doctor suministraba los medicamento?; pero también era pobre y no pudo hacer mas,y nadie en la tierra se interesaba por ellos. ¡Oh! vds. no pueden comprender, si no 1 -han esperimentado, la rabia infernal que se apodera de nosotros cuando vemos sufrir á la persona que amamos.
„¡Ay! Yo era para ellos una carga muy pesada, y tuve que renunciar á la felicidad de verlos: no procuraron detenerme, pero me abrazaron como Jacob abrazaba al último de sus hijos.
,,Mary me condujo á cierta distancia; aun no me habia hablado de mis asunto», y tímidamente me preguntó si seguía en mi propósitode hacer fortuna__Yo
no me determiné á hacerle saber toda la verdad.
—„¡Ay! esclamó Mary; muy triste me quedé la primera vez que nos separamos, y sin embargo esperaba volverte á ver muy pronto: oreia que con el tiempo sería -mos felices; pero ahora, Arturo, no conservo ni aun la mas remota esperanza.
„Procuré tranquilizarla; pero á mi pesar, las palabras de confianza solo salían de mis labios y no de mi corazón, porque mis temores superaban á los de Mary.
„No obstante, cuando llegué á Londres, me dieron una nueva muy favorable. Mi última obra habia tenido buen éxito, y mi editor rae entregó una sunca que me pareció un tesoro: me apresuré á enviar la mayor parte á mi prima, y acaso nunca he esperimentado tanta alegría como cuando lei su carta en me daba las gracias.
„Trabajé con ardor y entusiasmo, y no trascurrió mucho tiempo sin que me encontrase en la posibilidad de dirigirá Mary el producto íntegro de una obra nueva que acababa de escribir: mucho me afectó la respuesta desu padre, porque se mostraba de todo punto abatido y desalentado.
—„Hijo mío,repetía muchas veces; procura no casarte mientras no cuentes con una gran fortuna; yo tengo el corazón despedazado por las desgracias que me rodean. Si fuese solo sabría soportarlas o morir.... ¡Pero mi muger, mi hija/ sin tí ya nos hubiéramos muerto de hambre. Dios te recompense, y que mi ejemplo aleje en tí la idea de casarte por amor.________(Continuará)
?
i i

VARIEDADES
«1 seno de los campos y de loa bosques! Sobre todo, ¡con
3tié placer emprenría mí camino hacia la humilde resi-sncia de mi tio, donde estaba seguro de recibir la mas tierna y afectuosa -acogida! En el umbral de la puerta, tolla encontrará mi prima Mary, fresca y risueña como la primavera. Sir William me abrazaba con cordialidad y mi lia no solo me acariciaba, sino que me daba golosinas.—Hace seis meses, que soy rico y busco todos los placeres del mundo para distraerme; pero á todos los goces de la fortuna y del lujo renunciaría gustoso, por un ttlodia semejante á los que paséen aquella cabaña al lado de ini prima Mary.
“¡Qué dulce y seductora la encontraba! ¡Qué de gracias y perfecciones iban apareciendo en ella cada día! Antes que hubiese cumplido los catorce años, era casi lan alta como yo; pero tan delicada y tan esbelta, que se mecía incesantemente como una azucena batida por el viento.
“Yo acababa de cumplir los diez y nueve años, cuando el director de mi colegio declaró que mis estudios estaban concluidos, y me mandó á mi casa después de muchos cumplimientos. Al instante me encaminé á la cabaña de sir William para darle parte de ini emancipación escolástica: había salido con su esposa, y encontré á mi prima, ordinariamente tan risueñ i, pensativa y llena de tristeza. Hacia ya mucho tiempo que mi tia se hallaba consumida por una grande afección de pecho, y su médico acababa de decirla que era menester que saliesa de Inglaterra y viniera á habitar para restablecerse á un pueblo del Mediodía de España. Habiendo partido el médico, se echaron cuentas acerca de los gastos del viage, y vienJo que la fortuna de sir William no era suficiente para emprenderle, el viejo militar comenzó á llorar como un niño. La pobre enferma se esforzó por consolarle, y cuando yo llegué acababan de salir, á fin de distraerse dando un pateo.
Estofué lo que Mary' me dijo: cuan lo dió fin á su tríate relato, le referí por mi parte las inquietudes que ya roe causaba mi libertad, y vi con un sentimiento de placar mezclado de pena, la ansiedad que se pintaba en sas facciones.
“Sentéme á su lado y comenzamos á formar proyectos; al poco rato convenimos en que yo partí ría para Londres, donde probablemente alcanzaría un buen éxito con la literatura á que era aficionado, como lo habia aloanzado en el colegio, y que al fin, cuando hubiese reunido una decente cantidad, los cuatro partiríamos á Italia.
„Sí, mi querida Mary, esclamé con entusiasmo; no paaará mucho tiempo sin que haga fortuna, y después noa reuniremos para no separarnos jamás.
„Hablando de esta manera estreché sus man 03 contra las ruias, y viendo que se enrojecía su semblante encantador, volví á e-perimentar una emoción deconocida. Mi tio entró en este m miento, nos miró y su frente se cubrió de una palidez siniestra,
„A pesar de todo fue aprobado mi proyecto, pues era el único que podia cambiar nuestra suerte. A la mañana siguiente partí, y la despedida fué tierna y afectuosa; pero la esperanza estaba en el fondo de nuestros corazones. „Pronto nos volveremos á ver,” decíamos para consolarnos, ,,y esperando pensaremos sin cesar en el placer de reunimos para siempre.”
„Me encontré aislado en la capital, como lo habia estado diez años ántes en mi colegio. Vds. adivinarán sin duda lo que me sucedió. Los literatos á quienes fui recomendado, me recibieron con suma cortesía y no leye-fou mis obras; los periódicos que desdeñaban insertar mis artículos, me ofrecieron una suscricion en cambio de ellos, y poco á poco mis ilusiones se fueron desvaneciendo al eslremo que, cuando mi tio me escribía que Mary estaba triste y que su madre se empeoraba, caí en un desaliento que ni aun me permitía trabajar.
„No pude resistir: quise volverá visitar miqueri-da cabaña, donde con tanta frecuencia habia esperimen-tado momentos de alegría; partí á pié, y durante el camino no llevaba otra cosa en mi imaginación que el eriraor utnario regocijo que iba á leer en los ojos de Mary; pero « medida que me adelantaba mis pensamientos iban tomando una tintura melancólica, y un temor vago se apoderaba de mí. Desde lo alto de la colina, la casa me pareció mas sombria, y mas silenciosa que de ordinario, y el corazón tne latía al acercarme. Puse la mano en el cordón déla campanilla, y cuando la oí sonar, hubiera querido ahogar los sonidos, pues me veia atormentado por mil pensamientos funestos.
„Salió k abrirme Mary; la encontré pálida y delga-da; al verme no pudo contener un grito de sorpresa; pero «n seguida bajando la voz mejtizo saber que su madre estaba gravemente enferma.
„Sin embargo, me anunció y entré sin hacer ruido. Mi tio estaba sentado ála cabecera de la cama, y sin levantarse y mirándome apénas, me mandó sentar: solo la enferma parecía regocijarse con mi llegada; tendióme sus brazos, y cuando yo la estreché contra los míos, erei que también iba á perder á mi madre.
Muchos dias y muchar noches permanecí á su lado: ninguno de nosotros hablaba, pero los grandes y hermo-fos ojos de Mary, cuando dejaban de mirar á su madre. *e dirigían ámí y los encontrada llenos de una afección inefable.
„En fin, el viejo doctor declaró que mi tia estaba yu fuera de peligro; sii William se lanzó á su cuello; Mary cubrió de lágrimas y besos una de sus manos, y yo estuve tentado de adorarle como á un Salvador.
,, Mí tia con una voz débil mandó á Maty que le bájese su devocionario, y después, volviéndose hacia uonde estaba el médico.
,—„Caballero Forster, le dijo, mis oraciones y las de hijos seguirán á Vd. por todas partes; ya sabe Vd. que no tenemos otra cosa que ofrecerle. Reciba vd. este ''’to: era para mí un recuerdo de amistad; sírvale á vd. i •^rabien como recuerdo de una familia verdaderamente
•‘conocida.
«El buen doctor recibió el devocionario que le en-•®gÓ mi (¡a con gu temblorosa mano; pero en el acento * *u voz comprendió, que al dárselo hacia un grande •aettficio, de suerte que inclinándose un poco para ocul-at ‘u emoción, abrió el devocionario, tomó una tarjeta señalaba una de sus páginas, y dijo á Mary;
“Yo guardaré esto como una preciosa reliquia; en ‘“unto al libro, hija mia, consérvele vd. cuidadosamente: encontrará en ei palabras santas para dar gracias á *os por haber mejorado á su madre, pues aun cuando soy el que he asistido, es Dios quien la ha cuarado. j '’Hespues que apaciguaron los primeros arrebatos ‘»legría, comprendí lo critico de la situación de mis e •lentes. Para subvenir á los gastos de una enferme-
Remedio eficai cantra la fiebre californi Ana.—1.° Duérmase por tres noches consecutivas en una casa de madera con las ventanas y las puertas abiertas, observando una dieia rigorosa, en cuyo tiempo el alimentóse reducirá á carne de puerco, preparada en un fogon á la intempèrie por el mismo paciente.—2. ° En las noches de lluvia deberá dormir el entermo en la maleza ó en la empalizada del jardín.—Al cuarto dia, el alimento deberá ser carne de mula.—4. ° En los dias siguientes renúncieseá todo alimento, con !a sola eacepcion de la carne de perro.
Esjilusion del vapor Virginia.—La esplosion de una de las calderas de e»te vapor ocurrió el viérnes de la Semana pasada á 10 millas de Wheeling, cerca de un punto llamado Rush Rim. Tres personas cuyos nombres se ignoran, fueron víctimas de este accidente, doce fueron gravemente heridas, y trece han desaparecido no se sabe como. Probablemente en el fondo del mar.
Amor d madre.—Notábase desde algún tiempo en los alrededores de la barrera de Clrchy, en París, una muger de edad ya avanzada, que casi siempre inmóvil en el mismo sirio, entonaba un canto lastimero, y parecía invocar la caridad pública. El dia 2 de Marzo, á eso de las seis de la tarde al pisar cerca de ella un ciudadano vestido de blusa, esclamó; Estece el bandido! Al pronunciar estas palabras, se precipitó sobre el individuo, lo cogió por el cuello que le apretó con fuerza, y lo hubiera probablemente ahogado si ni hubiesen intervenido algunos vecino». No tardó en sabers» el enigma: Aquella muger tenia un hijo que habia formado en la guardia movilizada en el mes de Junio, y que habia sido muerto en aquella época. A estas circunstancias se atribuyó el acto de violencia que acabamos de referir. La pobre madre alucinada creyó ver en aquel individuo al asesino de su hijo.
FILOSOFIA DE LA VIDA V EJETAL.
Traducimos ácontinuación una parte interesante de las obs rvacione3 escritas por Mr. Naudin en la “Revis ta de Horticultura” de Paris, sobre la influencia del frió en la vegeticion. Estas observaciones contienen ideas nuevas y de no poca importancia para los que se dedican al estudio de la horticultura. Mr. Naudin se espresa así: “Aun existe entre algunos de los que ss han dedicado al cultivo de plantas, el grave error de creer que una temperatura constantemente cálida, es mas favorable al reino vegetal que la alternativa del ca or y el frío. Olvidamos fácilmente que los vegetales no sulo deben con-íderarse como aparatos químicos, que ejercen sus funciones bajo la influencia de agentes meteorológicos, si no como dependientes de esa fuerza desconocida que se llama vida, y que es común á las plantas y a los animales. Pudiera establecerse un paralelo que demostrase mas claramente la semejanza y las relaciones que guardan entre sí, considerados bajo un punto de vista fisiológico, estos dos reim.s organizados, pero nos conformaremos con establecer el principio siguiente, y es, que las plantas, lo mi-tno que los animales, necesitan periodos de reposo pira suplirlas pérdidas que la fuerza vital parece sufrir por la acción de los órganos que le dan existencia.
“Hace dos año3 llamamos la alerreion de nuestro» horticnlturistas sobre la importancia de disminuir y aun suprimir del todo la vegetación de las plañías de los conservatorios p ,r una declinación gradua! de la temperatura durante el reposo del invierno. Tomamos algunas reflexiones de Litr’ley sobre esta materia porque las creemos de ínteres para los horticultores franceses, que esperamos leerán con particular atención las curiosas observaciones meteorológicas hechas en Nueva Holanda por un viqgero ingles. Estas observaciones confirman de un modo terminante las reglas y principios establecidos por el célebre profesor de Londres. Dice que entre todos los jardineros que entiendan su profesión, uose encontrará uno que desconozca lo perjudicial que es á las plantas una temperatura caliente durante la noche. Este hecho lo hemos repetido muchas veces, dando suficientes pruebas, y muy particularmente contrayéndonos á la vid; liemos dicho igualmente que se hace indispensable la caida de la temperatura durante la noche, porque este es el curso de la naturaleza y que la uva llega á su madurez solo por este medio. El frió de las noches es para las plantas loque el sueño para los animales. Esta ley puede violarse por cierto tiempo, pero las plantas no pueden, sin comprometer su existencia, ser privadas de sus periodos de reposo. Estábamos acostumbrados á ver el efecto de las noches frias en el verano, per«, ignorábamos los hechos que nos refiere Sir Thornas Mitcliell ocurridos en el interior de Nueva Holanda. Este nos dice que como á fines de Abril [qr.ecorresponde á nuestro Octubre] á los 28 grados de latitud sur, con una elevación moderada sobre el nivel del mar. marcaba el termómetro 22 grados sobre cero alas 9 de la noche; y sin embargo, la planta de añil, las mimosas, los mirtos, &c. no padecían. En el raes de Mayo, que corresponde á nuestro Noviembre, el termómetro, al salirei rol, se mantuvo por varios dias en 20, 18, 16, 19, 16, 12 grados, y en dos ocasiones, bajó hasta 11 grados sobre cero. El 22 de Mayo las ago»s de los ríos estaban heladas; pero á pesar de esto la vegetación del país era hermosa.
“El 25 de Mayo, al romper el dia, marcaba el termómetro once grados, y sin embargo se vieron florecer la acacia y muchas otras plantas indígenas de la Australia. En un punto situado á 350 métros sobre el nivel del mar, el día 30 de Mayo, se vió ciecer la labichea con frondosidad aunque la temperatura, al salirei sol, era de 22 grados y à las nueve de la noche de 31.
“En Junio y Julio [nuestro Diciembre y Enero] á los 26 grados de latitud sur, estábamos rodeados de tris-tanias, acacias, samias de, con una temperatura de 29, 22 y ei 5 de Julio por la noche 16 grados, y sin embargo, el país estaba alfombrado de acacias, hursanias, boronias y otras plantas análogas.
“En el estado actual de la ciencia de la meteorología, se considerarán estos hechos como estraordinario», y echarán nueva luz sobre la vegetación de la Australia. Estas plantas pudieran introducirse en el mediodía de Francia.”
zaf Un gotitehio JtfoVklonil afi esto tefritorio. Muchas al di as han nombrado delegados que asistan á una convención en que se arreglarán las leyes tundamei tiles d«l pai» y semejantes elecciones tienen actualmente efecto en las partes mas remotas del pai». Trátase He reunir la convencí n el dia 4 en Puebla de San José, distante cerca de cincuenta millas de San Francisco; pero creo será imposible reunir todos los delegados para dicha época, y sin duda se considerará conveniente diferir la reunión hasta que se sepa si el congreso actual no ha pronunciado respecto de la cuestión del gobierno territorial. Estorelar-daiá mas ó ménos la cuestión y pienso que la reunión no seefectuará ánt s de mediado de Abril, y quizás nunca si el congreso ha tomado un partido. Esta es una de las cuestiones mas graves en este momento, para todo ciudadano, pues no hay ni habrá ninguna seguridad para la vida y las propiedades en este terri:orio, mientras el congreso no nos haya dado un g bierno estable. Toda persona inteligente debe conocer que no hay ni administración ni leyes en la California. U n sentimiento de inseguridad pesa sobre toda la población, y obra de un modo funesto sobre todas las clases de la s ciudad. De todas partes afluyen infinitos emigrados y en el número deestos hay muchos para quienes son buenos todos los medios, y que pueden convencerse bien pronto de que es-facil cometer impunemente toda suerte de crímenes de uno al otro eslremo del territorio.
Los únicos tribunales que por decirlo asi han hecho una tentativa de jurisdicción de algunos meses á esta parte, en el caso de asesinato, &c., son tribunales de circunstancias. Los culpables se escapan general-te y cuando son aprehendidos sufren su castigo en medio de un acceso de frenesí popular en que inocentes y culpables pueden quedar confundidos. Muchas ejecuciones tan teni lo lugar en virtud de esta especie de ley, y se espera recibir noticia en gran número de otras por el próximo correo del Sur. $in embargó, por todas partes se cometen mil excesos, y apenas lia habido tiempo para que se calme el horror de un asesinato, cuando se sabe otro mayor todavía. Los robos y hasta con violencia suceden casi á todas horas.
Esta situación durará hasta que tengamos un gobierno firme y estable instituido por el congreso. No creo que un gobierno provisional, aun cuando entrase en función, lo que no podia suceder ántes de nn año, se halle á la altura de las públicas exigencias. En este momento nos faltan los materiales necesarios para constituir un buen gobierno; aun mas, lo mejor que tenemos no podría ser empleado con semejante objeto. Nuestros ciudadanos mas respetables se entregan á trabajos lucrativos y son completamente estraños á la política; no abandonarán sus intereses para aceptar empleos públicos que nti pueden grangearles mas que enemigos y embarazos. Aun cuando llegase á funcionar una organización local, dudo mucho que pusiese un remedio eficaz á los males del pais. Temporal por su misma naturaleza, y teniendo muy poca acción sobre la sociedad, apénas valdrá algo mas que la completa ausencia de gobierno. Por otra parte, tanto los naturales como los estrangero» están acostumbrados á instituciones, á una religión diferente, y un sentimiento de profunda antipatía sxists en los primeros contra los que consideran como sus concurrentes y enemigos.
La fiebre del oro pone en contacto esas razas y castas en circunstancias que mas de una vez han amenazado ocasionar abiertas hostilidades. En el próximo verano será cien veces mayor el peligro, con motivo del aumento de población y de la constante llegada de emigrados, mas inquieto», mas aventurero», mas disolutos que sus antecesores. Si el congreso atiende al bien de este territorio, debe promover una organización inmediata, y asignar á lo» empleados territoriales emonumpntos bástente elevados á fin quesea posible enviar aquí hombres de un talento y de una integridad á toda prueba.
Es imposible no reconocer la voz de la verdad, tal vez polrit decirse el grito de la necesidad en cada una de estas palabras.
■■ ?»	smjO,
virtüries sócialeS, y bfa ¿denlas uñó de los aócíos funda» dores del ctlerpo.
— Manual de Parleras por el Dr. D. Ambrosio González riel Valle.—Ya otra vez nos hemos ocupado de esta o-bra útil á la juventud estudiosa y á la humanidad en general, y digna de los buenos antecedentes de su joven y entendido autor. Hoy podemos decir que ha salido k luz y que con su adquisición podrá el público sensato convencerse decuanto entonces «apusimos. Agregamos nuestra satisfacción en dar al Dr. Valle, el mas cordial parabién por la gloria que esperamos le valdrá la publicación de una obra que tintos adelantos ofrece á la ciencia.
—Nuevo Mercado.—Con la mayor constancia se trabaja en la formación del nuevo mercado en el barrio de Oo Ion. Pronto, pues, tendrán sus vecinos y el público en general, esta comodidad mas, porque miéntras mas puntos haya que surtan al vecindario mayores se:án las ventajas para este.
tSWfMMÚaHH
19
21
i»
79
55
54
00
00
00
no
00
oo
Reconstrucción de la parroquia de Jesús Maña.— Cuando un pueblo ha llegado á cierto grado decivi'iza-cion, se presenta á su vista un horizonte mas estenso; son mayores sus necesidades y también sus gustos toman un jiro mas gran lioso y que ciegamente corresponden con sus adelantos. Esta verdad que vemos demostrada palpablemente en esta capital, gracia al está millo protector de nuestras autoridades, es la causa verdadera del deseo que lodos los vecin >» muestran por el embellecimiento y ornato de la población, y la razón porque hoy ofrece esta un aspecto lan diferente en sus nuevas construcciones. Semejante deseo, digno por todos títulos del patrocinio que directamente le brinda el gobierno, se ha estendido hasta el antiguo barrio de Jesús Maria donde ya se encuentran á cada paso fabricas que no figurarían mal en ral mejor punto de la capital, y donde hoy los mas antiguos y pudientes son los primeros en dar creces al piadoso proyecto de que vatno3 á dar cuenta.
No e3 nueva la idea de la reconstrucción de la parroquia de Jesús María, mas sea que no se presentára en época oportuna. Sea que todavía no era llegado el tiempo en que pudieron pensar los vecinos, que un templo hermoso y capaz, es una gala común á torios; sea cualquiera otro el motivo, lo cierto es que hasta ahora siempre ha quedado el proyecto en sus primeros pasos. Empero hoy no debe asegurarse lo mismo del que se ha concebido últimamente por algunas personas celosas del bien común y de la mayor decencia y pompa de la religión.
En efecto apénas se ha insinuado el proyecto, cuando ha sido acojido generalmente con indecible gusto; todos han sentido al saberlo aquel placer indefinible que se esperimenta al ver con fundado orgullo una mejora que recae en tan elevado objeto; llegando bien pronto el deseo hasta el punto de ofrecerse pot algunos vecinos, según nos han asegurado, donativos nada despreciables, que serán la base en que se apoyarán las licencias que deban solicitarse, y la suscricion que ha de abrirse, en la que no dudamos se inscribirán lodos según sus fuerzas, con la buena voluntad de que es digno tan laudable fin.
No se puede creer otra cosa de la sensatez de una feligresía que tiene un numeroso vecindario, y estamos persuadidos que no dejará de ajrrovecharse la oportunidad de lograr una amplia parroquia, que sustituya al pequeño edificio en que hoy se halla.
Antes de concluir esta pequeña muestra del deseo
CORREO DE LA ISLA.
A continuación verán nuestros lectores lo que encontramos en los periódicos de la isla, mas digno de trascribirse.
—Del Correo de Trinidad del 18 del corriente.— Lluvia.Por fin nos lia favorecido la Providencia con los primeros aguaceros que tanta falta nos hacían, de modo que hoy ya gozamos de una temperatura fresca y agradable, calmándose á la vez el polvo de nuestras calles y dando las mejores esperanzas que nuestros campos recibirán su benéfico influjo.
—Del Eco de Filia-Clara del 14 del corriente.—'Poma de posesión-Antes de ayer ha tomado posesión del em-
pleo de asesor de los Juzgados de esta villa el Sr. Ldo. D. Manuel Perez Garde, en reemplazo del Sr. Ldo. D. Baltazar Espoy que ha cumplido su tiempo.
*—Estadística.—El movimiento que ha tenido la pob 1 a cion en todo el mes de Marzo último es como sigue:
BAUTISMOS.
Blancos varones..................... 36
Hembras............................. 3j
De color libres..................... g
Hembras.............................. 7
Esclavos............................. 1
Hembras......................... 6______99
MATRIMONIOS.
B'ancos............................. 5
De color............................ ]__ q
ENTIERROS.
Blancos varones....................  13
Hembras............................. 5
De color libres..................... e¡
Hembras..............................5
Esclavos................" ....... g
Hembras......................’	^__30
Escede el número de nacidos al de muertos en 59.
— (Del mismo periódico del 19.)—Salud pública.—El estado de la que gozamos en esta población no es muy satisfactorio: sabemos que reinan várias enfermedades del género disentérico que nosotros no nos atrevemos á caracterizar porque somos profanos á las ciencias mól i-cas. De algunos dias áesta parte se están notando algunos casos de sarampión benigno, los cuales han terminado favorablemente.
Seca. La que estamos esperimentando todavía es bastante cruda, pues aunque han eaido algunas gotas «le agua, estas en el sentido de los hacendados fueron mu/ perjudiciales para los pastos. Aquí en toda la juris ficción pe sienten los estragos de la seca, tanto en los ganados como en las labranzas; pero Dios querrá que cese pronto tan calamitoso estado.
Del Fanal de Puerto-Principe del 13 del corriente: " Regalo. Sabemos que el joven D. Carlos Torreoue-mada ha mandado su retrato á nuestro amigo D. José Ramón Betanc mrt, en agradecimiento de los lindos versos que le dedicó este en elogio del hermoso cuadro de Santa Cecilia, pintadopor aquel y regalado á nuestra Sociedad Filarmónica.
Obsequio.—Estamos ¡informados que la Sociedad Filarmónica ha acordado dar un baile á que será convidada la oficialidad del regimiento de Cantabria, recien llegado á estaciudad. Ignoramos aun que dia tendrá efecto el referido baile.
Del mismo del 15.—Lamentable desgracia.—El jó-D. José Fernando de Agüero y Perdomo, hallán-
dose el dia 7 del corriente en el paradero Alcoy con otros varios pasageros que agua-daban el tren del camino de hierro para pasar á Nuevitas, fuá victima de una fatal, imprudencia, que ha privado á la sociedad de un hombre honrado y recomendable bajo otros muchos conceptos. Llegado el tren á poco» minutos se puso en movimiento. lo que haciendo creer al Sr. Agüero, que iba á ponerse en marcha, se apresuró á ocupar su puesto: pero notando al punto que no se trataba mas que de mudar la máquina ó tomar la vuelta, quiso descender lo que efectuó lazándose desde la escalerilla del coche. Mas no contando con el movimiento del tren, fué á dar contra uno de los horcones del paradero, y de rebote contra los carros, cayendo en el terraplén con una pierna sobre el carril la cual fue pillada por las ruedas de aquellos, quebrándole el tobillo y parte déla tibia. Al punto se socorrió al desgraciado jóven, trasladándolo á Nuevitas, donde el Dr. don Juan Alabau después de oido el parecer de otros dos facultativos, le hizo la amputación de la pierna un poco mas abajo de la rodilla. Hecha felizmente esta operación, se pensó al principio que el desgraeinlo jóven se vería libre con la pérdida de aquel miembro, pero el golpe que habia recibido en el pecho y la cabez 1, parece que produjo á los pocos dias una infiltración cerebral, que puso término á la exi»tenciadel paciente durante la noche del once al doce. El jóven D. Fernando de Agü-ro, hijo de una de las principales familias de es a ciudad, deja en el mayor desconsuelo á su anciana madre á su jóven esposa y á los numerosos amigos que contaba. Sirva su fatal imprudencia de lección á ios que transitan por los ferro-carriles.
Instituía Lancastcriano.—Hoy debe tener efecto la apertura del “Instituto Lancasteriano” que dirigirá D. Gabriel Román en asocio de D. Cárlos Vassem^ Es de esperarse que esto será favorecido cual lo merece por «uantos se interesan por la educación del pais.
Del mismo del 18.—L>s Robrenos.—Esta compañía se aguarda en Nuevitas pata el 20, día que debe llegará este puerto el vapor Nuevo-Almendares. Muy pronto, pues, tendremos el gusto de aplaudirla en nuestro teatro.
Del Redactor de Cuba del 15.—Llegada de los relevos. —Por fin á las tres de la tarde de ayer fondeó el vapor de guerra Bazan trayendo 692 hombres correspondientes al regimiento de Isabel 2. * , que guarnecía á la
R6AUMUR.
A las 7 de a mañana...........
V las 7 de la tarde.
F ARE NU EIT
A las 7 de la mañana..........
A las 7 do la tai de..........
HIDROMETRO.
A las 7 de la manana..........
V:laa7de al tarde-.--........
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE Química aplicada A !a Hgiicuiturn por el Sr. D.
Cayetano Aguilera.
Frenología por el Sr. I'. SaLino L •*»»«!l
lTíTjíatís^Tí -
ber á todas Us personas «pío tienen á su c irgo n ños n>8 con pensión, los preütynen ca e.1 establecioiienio el domingo 29 del corriente á las 91 de su mañana.—Antonio S »u*
^^JUNTÍ^^gobierno del colegio de corredores.— D. Jübé Amonio Salcedo se servirá pasar á este despacho pnra
comunicará une Real orden que lo interesa. Habana y A¡ rií
23 «le 1849.—Juan Bautisia Gortori.	*___
FífumncAltHÍL DEL JUrinO —A uon^rnen-eia de acuerdos teñidos por la junta general de accumia'as 1© empresa en 31 de Mano paaado, y por la Juma Direcr iva en 13 del corriente, y de conformidad con lo que previene el artículo 37 del Reglamento de esta compañía, te con* v.»ca á sus acemnñt «apara la junta general extraordinaria que ttMidrá lugar el 5 del próximo iVIavo á las .r» de la tarde, en casa d« l Escmo. Sr. Marqués de ViHalim, emi e! objeto e? pedal de deliberar acerca de la conveniencia do emitir oue yus acciones por el importe do loa dtv dendog de utilidades no repartidos. Habana 23 de Abril de 1849.—Joaquín de Ayea-
iarán.	__________________
CORlt.AL BE CONCEJO,—Anímate» que exilien en él y deben ser rem itidos en la administración del Pueme-Nuevoá las 8 de 1« mañana del día 30 del corriente
Cumplidos —Una vaca color baya con un hierro en la palet» derecha.
N' cumplidos —Utía chiba rosilla con tarro» y un collarín de metal.	, rrs^
Habana y Abn! *24 de 1849 —Nicolás Cayetano de 1 or-
reá y Gome*/..
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE I.AS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulado» y salida de gentes de esta Isla.
Se halla (le venia en el despacho ríe este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
PASTE ECONOMICA.
LIBROS
En la imprenta d. BoLjíIh, situada eu la calla del
Sol número 71. sa hada Ja venta el Catecismo de I» Doctrina Cristiana, e-plieado por L>. San laeo José García Mato: su
preCÍN^FRESES«> Y" DOCUMENTOS POR SllJffi-ros fijos.—Este curioso cuadernito, proporciona saber con suma exactitud y en poquísimo tiempo, todo ínteres o descuento que se necesite, con ventaja á cualquier otro método. Se vende á una peseta, en la imprenta del Faro Industrial, calle de Aguiar n. 62; en la del Obispo, librería de Cova n. 10, id ; en la del Siglo n. 116 id. y en la Minerva n. 87, calle de la Muralla.
ABONOS VI RDKS —En el despacho de esta im prenta está de ver,tala memoria sobre adaptar en la isla de Cuba el sistema de abonos verdes para mantener en perpetua fer
tilidad los terrenos sembrados «le cana de azúcar, y convertir
en muy productivos á los mas estériles que se dediquen á este importante cultivo, por D. José María Dau, á 2 reales fuertes ejemplar.	______________________lu ___
~ VifNTAri DE FINCAS.
Se vende noa cindadela de lunniposteria y azotea, aituaJa en el barrio de San Lázarooalle de Gervasi >, mareada con el n. 42, lierdta a todo costo, con 16 r-uartoa bajo» -y dos altos que h icen frente á la cal le, ae dá con bastante equ a dad por tonar que ausentarse su dueño para la Pemnaula; en la actualidad produce 60$. En la bodega I.■ Gracia de Uro que esta en la misma calle de Gervasio á la de laa Aiumaa, tratarán de su ajílale.	•	.
Se veinte la casa iiuin 135, sita en la calzarla u©l Monte, una cuadrarle Malte y Belona, en la uiisina de la fonda del Caballo blanco, recibiéndose en cuenta algunas pequeñas que estén eu buen parale, y que sean «le mamposta-ría, por sil ajusifc: eu 1h calle del Rayo numero 88, impondrán.
Se venden dos cusas en el Cerro, un í de manipostería, azotea y tabla, y oirá qu i le sigue de luirla y teja: en a bolega d>-D Belil'o M-ii-nrlez II. 66 darán razón. I
que nos anima de ver realizado tan religioso y útil pro- ciudad de plfertl,_Plínc¡pei y rele,ará e„- e3ta al drt |a yecto, no podemos menos que llamar la gratitud publica, | Corona- A! momento de fondeado el buque empezó el y especialmente de los feligreses de Jesús Mana, hacta desembarc0 de ,as lrdpa9j cuya operación vimos ejecutar su digno párroco el potetero D. Rafael Med.na, y hacta , con |a mayor facilidad y bnen	[)e u„ monj¡ent) á
e. caballero íamdtco procurador general Sr. D. Jacinto otrodei)e ne¡,ar e¡ ojr0 vap0r Congreso, queentróen Bara-
GACETA DE LA HABANA.
Cabaña,
Una caita semi-oficial dirigida al general Jessup por Mr. Folson, que es uno de los gefes de la administración militar en California, da una idea de la actual situación de aquel pais. He aquí dicha carta tal cual la inserta un periódico de Nueva-York.
“____Después de mi última comunicación, (la pre-
sente tiene fecha del 23 de Enero,) nada ha venido á desmentir las consideraciones generales que entonces hice'respecto de la California. En las últimas semanas se ha hablado y hecho mucho con el objeto de organi-
procurador general González Larrinaga que son los principales promove-1 doies al proyecto, y que con su celo y decisión lo sostendrán hasta verlo llevado á cabo.
—Compañía dramática en Regla.—Animada es la por el buen éxito de su primera función del domingo 22, ha tomado empeño en corresponder á las demostraciones del público, coordinando várias funciones que gradualmente presentará. Sabemos que se ensayan muchas piezas de mérito indisputable entre las cuales se cuentan A mor d-madre, Jorge el Armador, El castillo de San Alberto, y Ana Bohena, drama que conocemos y de cuyas bellezas hemos de dar cuenta especial á nuestros lectores. Aplaudimos la asiduidad del director y actores, y celebraremos que en lo sucesivo sigan correspondiendo las entradas á los esfuerzos que sin duda hacen por agradar.
—Plaza de armas.—Continúa este lugar siendo de ocho a nueve de la noche el Rendez vous de toda clase de personas de uno y otro sexo. Allí se ven mezclados el comerciante con el militar, la viuda con la soltera, el jóven con el anciano, pues todos caminan á un propio fin, que es tomar el aire y oir la música, á propósito de la cual diremos que se esmera cada vez mas en tocar las composiciones de los autores mas distinguidos.
Atroche especialmente, nos encantó el rondó de Lombardi, y la cavatina de tenor de Attila, que fuerott desempeñadas admirablemente.
—Retrato del Sr. D. Tomas Rontay.—Según el Faro ha acordado la Sociedad Económica, que se coloque el retrato del célebre Dr. D. Tomás Romay en la sala de sesiones, pronunciándose el dia en que se verifique la colocación un elojio del difunto amigo, encomendad» á un miembro de la corporación Aplaudimos este acuerdo, que manifiesta el reconocimiento de la Real Sociedad, álos buenos y leales servicios de su ilustrado socio, pues estamos convencidos de que nunca valen tanto las instituciones como cuando preuiian les esfuerzos de sus individuos, perpetuando sus nombres, para gloria de sus hijos y ejemplo de la posteridad.
—EISr. D. Ignacio Herrera.—Según el mismo Faro, la Sociedad Económica, ha acordado que una comisión de su seno comunique á la familia de aquel caballero, el sentimiento que ha esperimentado con su muerte; y que se consigne en las Memorias la nota ó elogio desús cua' lidades de buen ciudadano. Dignas son estas resoluciones de alabanza, pues el Sr. Herrera fué un dechado de
coa á hacer el relevo de aquella guarnición, y en él vendrá el resto del referido cuerpo de Isabel 2. “ Por lo que hemos visto este tiene una fuerza considerable, y por demás nos parece estampar aquí que su personal corresponde ai de los otros cuerpos que guarnecen la isla.
HABANA 26 DE ABRIL.
Alecciones astrouómlcus.—Sale el sol á las 5 h 32’ de la mañana.—Se pone á laa 6 h. 28 do la tarde.
Parada los cuerpos «le In guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Jo.é Gómez Colon.
De semana—Escribano, Br. D. Juan de Dios Pastoriza. Facultativos—En la Galiana. Drea. D. Francisco Javier Coronado y D. Jacob» Wilson.
Idem eu Iris barrios do Guadalupe y Peñalver.— Ldos. D. Lui- José Márquez y don Mariano Palenzuela.
l.leiu en los barrios de Jesús Maña y Chuvez. — Ldos. D. Luis José Granados y D José Mederos
Idem en lo» bnrrios de Colou y.San Lázaro.—Ldo, D. Rafael Valdesy D. José María Barreno.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Escmo. Sr. conde de Bainoa
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. marques Duquesne-,
Diputadas de Ídem.—La» Sra». doña Dionieia Molina de Arangoy doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández Abasto—Diputad,¡sen el presente mesMercado dr Cris tina.— El Sr. Conde de Cañongo.— En -! de SuntoCristo — El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el dr Tacón — El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastro dr ganado ... yor.—EISr. D. Ramón Moinalvo y Calvo.—En el 'astro de ganado menor.—Rl Sr. D. José Manuel de Eepeliua
Inspector de actas—El Sy. D. Ramón de Monialvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana «e administra el virus en la aseriaría de la iglesia de Guadalupe y mañana ála misma hora en la de Jesús María.
Basura.—Hoy recogen los carros laa de las callea deN. áS.
VENTA DE ESCLAVOS».
Se veaitlen sin intervención de corredor. 6 se alquilan do» negras-anas y sin tachas, launa como de 22 años y
buena presencia, es e'ente lavandera y planchadora, parida de 4 meses, de buena y abundar te lech r, con su cria ó sin e-Ua,* y la oirá criolla de 13 años y crecida, con principio» de costura y propia para cuidar niños pop haberse empleado en ciloó p ira cualquiera cosa á que quieran dedicarla. Eu la calle Jel Palomar II. 101, tratarán del ajuare respectivo.	I
Se vende un negro jóven, calesero y znpnrero de inugcr, por su ajuste: el e de lar Animas nú «loro 133, entre Taa de Escobar v G-rv.isio «Oirán razón.__I
JDE ANIMALES
SANGUIJUELAS frescas y grande».—Habiéndose recibí iii por los últtm is b rrpias llegados de Cádiz una partida de 70 millares, se impenden ñor mayor y menor á precio» equitativo-; eu la calle de los Oficio» número 77, entre 1 » de la Lrm tardía v O >ra, í i casi de los Sree Reventó» y Cp.
se vende una lierm >si» inuln, criolla, de 5 utos de ed.d y 7 cuartas de alzada, recién amaestrada, sana, mansa y de Itrios. Calzada del M -ule n. 5.	2
Por no necesitarla su dueño, se vende una esce-lenfe milla completamente una y sin resabios, uiatsoade volante En Carragu tu frente á la tenería de Xifré, darán r i/on.
Por no neo-sitrilo sn dueii i, se vende uu caballo hermoso, de silla moro azul, de 7 cuartas de ulzada poco mas ó menos, de 4 años, sari» y sin resabios. En el Establo del Lujo Económico, impondrán.	2
Se vende na caballito, de muy pequeña alzada, muy bonito, manso y castrado, escalente caminador, uropiu pira un uní ''alie le Paula n. 57_______ $
l »É LaIíK IJ A J ES.
Por ausentarse su dueño se venden con equidad
un qui rin de ni tdio uso. en buen estado, y dos esctlente» ca* bailo» v .damero«, uno de ello» de 7 cuartas do alzada. También ae venden completos loa arreos del carruaje y la habilitación de un calesero En la callo del Prado, ó la alameda de Isabel 2. K n. 53, dirán razón.	1
Se vende nn quitrín todo nuevo y de últirata moja, muy bonito y fuerte para tono trabajo, y ae dará tan barato que debo comprarlo el primero que lo vea por ser basta is» pinturas de moda. Calle del Cuchillo n. 2 trente á la zanja. 2 Se vende un quitrín muy bien trntnilo y cómodo por las dimensiones de tu caja; también una silletia casi nueva de caoba.. Todo podrá v-rse de 6 á 9 de la mañana, y de 3 á üde la tar le. En la calle de Cuba frente al n. 149.	3
l*or nnscntrir.se »ti du< ño se vende un hermoso quitrín con tus arreos. Calle deban Ignacio n 29.	3
En In cu 1; Iteal de la'Nalud n. 17, se encuentra un surtido completo de carruajes vestidos de gró de lo» colores m ts elegantes y trabajado» con la mayor solidez y finura, respond endose de ellos por un año: lo» precios son tan equita-tíviisqim pítele a espirarse al que los solicitase que saldrá con carro je.	______________'	_______&
"^DE ALHAJAS MUEBLES &e. MUEBLES en quemazón, cuantos puedan necesitarse para amaeblar una casa do cualquiera estado y a precios sumamente equitativos: calle de Cuba n 98, cerc> dal Espíritu-Santo.	1
Carbón de buena calidad, se ven-ie eufaacos nuevos á razón de 6 reales fuertes uno, incluso el saco: en la calle do la Habana número 172, impondrán.	1
A LOS Sres. Hacendados.—En la Hormeria ca lie del Prado n. 36, frente á la pilade los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se espemderán a precios muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrán en la calle de Mercaderes n. 19.	30
OBSERVACION ES'DEL DIA 25.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..30 pulg. 1 déc.
A laa 7 de la tarde... 1 éáe-
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A laa 7 de a mañana........... 24
A las 7 de la tarde........... 26
7 ce ü ce
00
00
COMPRAS
Se solicita comprar una casa, situada intramuros, bieu sea en venta real, bien en pacto de retro, cuyo valor no esceda de 1300 á 1500$. En ta calle de Acosta ti. 4, impondrán.	2
Se solicita comprar un uegrito como de 9 6 10 a-ños. sano y sin tacnas, cuyo valor no pase de 10 onzas: calla del Teniente-rey n. 40	6
Se solicita comprar una casita que no sea de nía dera, en esta ciudad, ó en buen punto de estramuro», cuyo valor no pase de 1500$: en ta calle de San Ignacio n. 100, «1 portero d irá razón.	6
ALQUILERES.
Se alquila un negro esceleute cocinero hasta de
masas, aseado en i »tremo, fiel, humilde y sin tacha», tnmejo-r„ble para este servicio pues nada tiene que preventraete para lo que haya de comprar, por su ajuste. En la calle de la Bombeó sea de la Pólvora n. 28, impondrán: eu la mama se solicita comprar una easa en esta ciudad ó buen punió de esira-muroa, que tu valor no pase de 3000$ bien en pacto ó venta real.	1
Se alquila un mulato jóven, escelente calesero de una y 3 bestia», da buena presencia, muy aseado eu el carruaje, muy formal y sin tacha»: en I a plazuela de Belen sastrería que eatá debajo de los portales de la casa del Sr. de Zuazo.
Ke alquila un negrooociuero en precio cómodo— «’alia del Campanario-viejo o. 142, frente á \p sacrisií* de Gnadaluoe.	2
se ulquila un negro escelente eslesero de una bes tia y regular de pireju, muy termal y humilde. En la calla cerrada del Paseo, entre la» de la Sa'ud y Dragones n 8, impondrán.	3
Se alquila una nodrizn, de Sinesea de paridn, de abundante lecha, joven, muy racional, »in la crie. Calle del Aguacate a 15	3
Se alquila nn escelente calesero de laa meporea coa -
| lidade», joven, humilde Calle del Empadrado frióte alo. 4,