de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se baga saber a la menciona:) Amaga, haber»« mandado por providencia de 17 del que « - »ira, »e reciba aon »u citación y por ante su S. ía. l ima, al i fjnnalivo d« insolvencia que ha promovido e referido De-cre»ant. Habana y Abril 30 de 1849. C 3—I A consecuencia de la» diligencias promovida» por don Mana ¡o Gomes, solicitando esperas de sus acreedorea, ha dispuesto ei Encino. Sr. Gobernador político, con la cónsul ti del Sr Alcalde mayor »efundo y por ante O. F-anciaco Pirnentel, »< cite por este orden á todos los acreedores del ref.;rido Gómez para la infirmación de insolvencia que ha promovido.	C 3—1
HOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO. INSTRUCCION
y Obras públicas.
AGRICULTURA.
La Reina [Q. D. Q.] se ha enterado con agrado da !a comunicación de V. S. de 4 del raes |iróximo pasado, dando cuenta del brillante estado en que se encuentra el depó itode cabal os padres, establecido en esa capital, debido al celo del conde de S«br .diel, Delegado del nmoy Vice-presidente de la Junta de agricultura.
S. M. se lia servido disponer que se den á V. S. y al conde de Sobradiel en su Real nombre las gracias por los servicios que están prestando á la agricultura, promoviendo por todos los medios que le sugiere su ilustrado celo los adelantos de e-ta, y el mayor fomente y mejora de la raza caballar, que ha de .lar en lo sucesivo tan felices resultados.
De Real órden lo digo á V. S. á I09 efectos correspondientes. Dios guarde á V. X. mochos años. Madrid 4 de Marzo de 1849.—Bravo Morillo.—Sr. gefe político de Zaragoza.
Industria.—Minas.
Escmo. Sr.: Visto el espediente promovido por don Ignacio Figueroa, solicitand > que el impuesto del 5 por 100 de los plomos del distrito minero de Linares que se estraiganpor la costa secobreconarreglo al tipo señalado á cada quintal para la deducción del mismo impuesto en el de Granada y Almería, descontándose ademas lo que cuesta el trasporte de aquellos desde las fabricas al litoral; atendiendo áque lo9 plomos que no se consumen en la inspección de Linares necesariamente tienen que estraerse por la costa, y que no «s posible que soporten, desnivelados ya con el recargo de los gastos de fabricación y de conducción á los puertos, el pagu de dicho im-puesto al tipo á que se cobra eu el distrito de Giana-la y Almería, por donde se verifica la esiraccion; la Reina (Q. D. G,),de conformidad con lo propuesto por V. E. y con el parecer del minisrrj de Hacienda, se ha servido mandar que para el cobro del referido impuesto á los plomos procedentes del distrito Je Lina.es que se conduzcan con la competente guia á la costa para su venti, sirva de base el precio establecido ó que se est .bleciere para los .le Adra, con la rebaja de 10 rs. en cad.t quintal por gasto de trasporte; de suorteque siendo en la actualidad el p.eeiode 45 rs. quintal el señalado en Adra, rebajando 10 rs. por dicho conc-pto por los plomos de Linares, se cobrará á razón de 35 rs., y as! proporcionalmente en lo sucesivo.
Es asimismo la voluntad de S. M. que á fin de evitar todo fraude en perjuicio del Erario >e exija la presentación de la tornaguía de los plomos de Linares esposados por el distrito de Adra precisamente en el mes siguie te al en que ss espidió la guia; y que si sufriese cualquiera variación el precio de los plomos, lo participen inmediatamente al Gobierno los int-n lentes de Jaén y Córdoba, y el Inspector de Linares, con el objeto de adoptar en su visita la resolución mas opoituna.
De Real órden lo comunico k V. E. para los efectos consiguientes. Dios guarde a V. E. mnchos años. Madrid 11 de Marzo de 1649. — Bravo Murilio.—Sr. Director general de minas.
Madrid 7 de Marzo.
El Sr. Mellado, bien conocido cunieditor de España y en el estrangero, ha sido agraciado por S. M. con los honores de su secret trio. Aplaudimos que con semejantes distinciones hon.e el gobiernoa personas tan beneméritas como el señor Mellado, que sabemos no ha indicado siquiera el deseo de obtener esta gracia.
Idem 8 de ídem.
Hemos recibido de nuestro apreciable corresponsal de Meliila la interesante carta que copiamos á continuación:
Melilla 21 de Febrera.
“Desde que se paralizaron las operaciones en esta plaza, á causa de haberquedado sin fuerzas para ellas por haber tenido que atender á otros puní, s, no ha ocurrido ninguna cosa notable que mereciese participarlo á Vds.
Sin embargo, est. celoso gobernador no ha perdonado medio atguno para conseguir vemajas en favor de la plaza; ya que no podía obrar con la energía propia de su carácter, ha puesto en acción todos los medios de conciliación que le están reenm-mdados, y los únicos de que se puede usar en la posición en que nos encontramos.
Para ello se h* ganado la amistad del Chege de la kabila de Benesidel, que es el superior á los demas, y se tía conseguido una paz y tranquilidad jamás conocidas aquí.
Después de cuatro meses de disfrutar este bienestar celosos los moros de las oirás kabilas, y mal avenidos con la supremacía concedida al gefe de la de Benesidel, han tratado de romper nuevamente las hostilidades, y lo han verificado.
Nuestro gobernador los ha contrarest.ido. ganándose mayor partido entre ellos, lo cual lia causado gran división es el campo, notándose las mismas enemistades y manejos que en Granada cuando la asediaban los reyes católicos.
De esta manera la plaza continúa tranquila.
En esto* dias se ha presentado una cuestión que podrá ser de la mayor importancia.
El gobierno ingles, queriendo castigar la piratería causada por los moros de Be.nihullaf.tr en las ensenadas de Betoya, ha enviado seis buques de vaper al mando de un almirante á reconocer la costa y tomar noticias, con el fin de p acucar un desembarco en ella.
El almirante vino á esta pltza, y después de conferenciar con nuestro general, y haciendo el mayor aprecio de cuanto este le ha dicho, se volvió á Gibraltar, donde parece tiene el resto de su escuadra y mayor número de tropas de desembarco.
Los moros, que todo lo observaron desde el campo, pidieron parlamento tan lu.go como se maichó el almirante.
Su objeto fué solicitar de nuestro general qus intercediese con los inglese, en su favor, para lo cual se brindaron á concederles la indemnización que conviniesen, naciendo de paso algunas ofertas enfivur de la plaza por este servicio.
Los documentos de que he logrado adquirir una co-
pia, y que remito á Vds., les enterarán del estado dees-te negocio.
Creo no será á Vds. indiferente, ni al público, este asunto, y quedo en continuar dándoles conocimiento de su curso ulterior.
Hoy dará la vela de esta rada el ayudante del general portador de los pliegos.”
He aquí los documentos que debemos á la actividad de nuestro corresponsal:
“En mi comunicación de ayer, en que daba cuenta á V. E. de la llegada de una escuadrilla inglesa á estas aguas, le decía por final que acababa de recibir parte de que se dirigía á este fondeadero el vapor en queaibolaba su insignia el almirante. En efecto, á las tres de la tarde ya había bajado á tierra el almirante Napier, y después de una larga conferencia conmigo, en que me pidió noticias del pais y sus habitantes, é instrucciones para Verificar el desembarco y castigar á los moros del Riñe por sus piraterías, volvió á embarcarse, y se dirigió, (según me dijo) otra vez á Gibraltar á incorporarse al grueso de su escuadra y espedicion. No bien había zarpado de esta rada el almirante, cuando los moros del campo pusieron bandera de parlamento, á la que contestada, vino una comisión de la junta de los cinco partidos del campo á pedirme una audiencia para el cabo Ci.li-Homó, la cual les otorgué para el dia de hoy, en razón á lo avanzado de la hora y ser ya de noche, no juzgando prudente tener las puertas de la p aza abiertas. Hoy por la mañana vino el cabo Cidi-Hamó con su escolta, y me dijo que reunida la junta de los cinco partidos, le habían rega to que, mediante á suamistad conmigo, vinieseá proponerme fuese yo el medí , d ir entre ellos y lo • ingleses, dejándome el a -bitriode poner las condiciones de la avenencia, tanto en favor de estos como nuestro. Creo no haber olvidado ninguna de las cuestiones que di bieron tenerse presente, y si acaso, siempre se está en el caso de promoverlas si se verifica la conferencia con las dos partes be' ¡gerentes, y mas si V. E. se sirve darme sus ¡nstiucciunes, caso de aprobar la medida. Persuadido de ser este un asunt > de grande interes, y que ademas de la3 v miajas que puedan conseguirse para esta plazr toca, ia al nombre español representar una lucida acción, pues que siempre lo es cuanto se hace en bien de la humanidad, no he vaci ado poner la adjunta comunicación al almirante ingles, y someterlo todo á la superior autoridad de V. E., que coa su mayor tlu tracion sabrá dar el giro mas conveniente á este negocio, ó bien lomado á su cargo y obrar como mpjor le parezca en su propio nombre, trasudándose en su caso á esta plaza. Con esta objeto, y no teniendo ningún buque de que disponer, he 11 tado el fulu ho Virgen de los Remedios, en el que marchará mi ayu lante de campo D. Angel Chacón, que entregará á V. E. este pliego, y en su caso será portador del que va dirigido al admirante Napier, dándole á V. E. al mismo tiempo verbalinente cuantas noticias y ac araciones se sirva pedirle, pues que igualmente se entendió con el almirante ánt-s de bajar á tierra. Adjunto incluyo á V. E. también un pliego del cabo Cidi-fiamo para su emperador que trata sobre el ini<mo asunto, rogándole tenga la dignación de remitirlo-á Tánger para que por conducto de nuestro cónsul general llegue á su destino. Dios guarde a V, E. muchos a-ños. Melilla, 20 de Febrero de 1849.—Escmo. Sr.—Ignacio Chacón.—Escmo. señor capitán general de las posesiones de Africa.”
„Escmo. Sr.: Inmediatamente que V. E zarpó de esta rada con la fragata de vap >r en que arbolaba su insignia, me pusieron bandera de parlamento los mor- s del campo, y después de contestarles, se me presentó una comisión de la junta de los cinco partidos en que está dividido, pidiéndome una audi.neis para un delegado suyo. Se la otorgué para hoy, y ya se ha verificado, fin ella me han pedido sea el medianero para con V. B. á fin deque sin que se verifique el desembarco que amaga en esta costa, qu-deu plenamente castigados los que perpetraron las piraterías contra el pabellón ingles, satisfecha la Inglaterra y la vindicta pública, y cubiertos los interjses bi¡tánicos. Si bien la índole salvaje da los habitantes de este pais y so mala fé no es la mejor garantía para tratar con ellos, nadie que tenga buenos sentimientos podrá desatender las súplica, que se le hagan en nombre de la humanidad, en un siglo en que tantos sacrificios de todas especies se ostentaíraceren su favor. No tne ha sido, púas, posible desechar sus ruegos, y en su consecuencia me decido á dirigir á V. E. esta, rogándole se sirva trasladarse á esta plaza, donde á mi presencia oirá á la junta, la cual, según me ha ofrecido, satisfará á S. M. Británica de cuantas maneras V. E. exija, é indemnizar á los perjuicios que hayan ocasionado, fin abono de su pretensión espolien que, admití la su proposición, ellos harán gravitar el peso del castigo sobre los verdaderos perpetradores del c ímen, lo que ««reirá de un saludable correctivo para que nr pandan repotírl.». IJuede otro modo, vien lo los criminales que les ayudan ásufrirlo los inocentes, es un galardón para continuar 9us agresiones. El fundamento de justicia y conveniencia general en que se apoya esta solicitud, me animad esforzar mis ru-gos para con V. E. á fin de que acceda á ella. Y naturalmente yiene ácorroborar e..ta idea la sencilla reflexión de que si por m-dru de una conferencia puede cons-guirsecuanto pudiera por la fuerza de las armas,siempre quedaría en favor los gastos de ana respetable espediejon [porque respetable es menester que sea para sacar algon resultarlo favorable] , y la economía de la sangre que irremediablemente habrá de verterse. V. E. pesará en su alta penetración las razones que le llevo es-puestas, y se servirá contestarme por mi ayudante d* campo, portador de esta. Los jnteresesdela España p -dirán ser opuestosáesta misión que hetonjudo á mi cargo, pues siempre resudarla de un hecho de a.raas la di-
MEMORIAS l)E ULTRA-TUMBA.
(cONTisUi.)
TOMO TERCERO.
Lóndres, de Abril á Setiembre de 1822.
Antiguas posesiones francesas de América.—Recuerdos tristes.—Manía en favor de lo pasado— Esquela de F) antis Conyngham.	,
Al hablnr del Canadá y de la Luisiana, y al contemplar en los antiguos mapas geográficos la estension de las colonias francesa» de América, me asombraba que el gobierno de mi pais hubiera dejado perece raque II as colonias, que hoy serian una inagotable fuente de prosperidad para nosotros.
Desde la Acadia y el Canadá hasta la Luisiana, desde la embocadura de San Lorenzo hasta la del M:*issipi abarca el territor-o de la nueva Francia lo que formó la confederación de los trece primeros Estados-Unidos; los otros once, cou el distrito de Colombia y el territorio de Michigan, del Noroeste, del Mtsun, del Oregon y del Arkansas, nos pertenecieron ó nos pertenecerían como á loe Estados de la Union, por cestón de los ingleses y de los españoles, nuestros sucesores en el Canadá y la Luisiana- Asi pues, el terreno comprendido entre el Atlántico al Nordeste, el mar Polar al Norte, el Océano Pacífico
minucion o quizá destrucción completa de unos ei emi-gos constantes, que sin cesar hostilizan á esta pLza,con solo las cortas treguas que á ellos les conviene; pero antes que todo son los principies de justicia y humanidad, y siguióndol s estoy seguro de llenar los deseos de mi gobierno, y muy principalmente los de mi soberana Esta grata misión me i>roporciona al mi,rao tiempo la satisfacción de dirigirme á V. E. y ofrecerle con 11 mayor cordialidad el respeto y mayor consideración de su muy atentoseividorQ. B. S. M—fil general gobernador de la plaza de Melil'a, Ignacio Ohacon.—Eterno. Sr. con-tra-dlmirantede la escuadra de S. M. Británica, comandante general de la espedicion déla c rata de Africa.”
Idem 10 de idem
Habiendo un periódico de esta capital puesto en duda la existencia en la caja de billet-s del Banco de los 33.813,435 rs. en metálico, que como tercera parte de los 100.000,000 de billetes que están en circulación deben existir permanentemente á disposición de dicha caja, suponiéndolos gravados ó hrpotecados al pago de otra atención, estamos autorizados para decir qne el hecho que se supone no es cierto; que los 33.813,535 rea
artículo 9? de los estatutos que tuve á bien dar al Banco español de San Fernando por mi Real decreto de 22 de Marzo último”
“También se obliga á mantener Ia9 dos terceras partes restantes en valores de segundo cobro, reponiéndolos á satisfacción de la Junta directiva del departamento de billetes, á medida que se conviertan en metálico, ó cuando la misma Junta lo considere conveniente”
Este artículo se observa con la mas escrupulosa exactitud.
Idem 11 de idem.
—Los médicos del hospital general de esta córte han elevado al dincto-del mismo establecimiento el siguiente parte mensual:
“No habiendo variado de la atmósfera durante el mes de Febrero saliente del que tuvo en el anterior de vientos y frios secos, temperatura al grado de hielo noches y mañanas, y en estremo desigual lo restantes del dia,con otras condiciones masó ménos influyent s en las enfermedades r inantes, nada estraño dehe parecer que hayan continuado estas, perteneciendo á la misma clase que se manifestó á V. S. en el último parle mensual, y asi ha sucedido en efecto; las pulmonías, catarros, pleuresías y anginas han sido muy comunes; también se han observado bastantes sarampiones, algunas fiebres remitentes, catarrales biliosas o catarrales intermitentes de tipo cotidiano y tercianario reumas agudos y crónicos, parálisis reumáticas con otras de varias especies. Es, sin embargo digno denotarse que el número de entrados no solo no se haya aumenrado, sino que haya disminuido durante el mes. Por lo demás, fes atenci mes del servicio se han cubierto con la regularidad posible, sin que se hayan dado quejas de fritas que merezcan poneras en conocimiento de V. S., siendo cnanto por el presente pueden ésponerle lo. profesóles que suscriben, en cumplimiento de su deber.
Idem 16 de idem.
Nuestro corresponsal de Manresa nos escribía lo siguiente con fecha 7 del actual:
„Hace dos días que tenemo. en e.ta al coronel de estado mayor D. Leonardo de Santiago, encargado de e-tablecer. se-'Un nos^ban infoimado, ra línea telegráfica militar de esra ciudad á las de Vich, Olot y Ft-guera«.
Parece que dicho gefe ha dejado en estado completo para trabajar la de Barcelona á Lérida, y si, como no dudamos, continúa con la misma actividad que la que hemos visto desde que llegó, esperamos ver pronto desarrollado ono de los grandes penstmi ntos del marques del Duero.
Nos ha llamado la atención la. ocho t tres de madera que se est ro concluyendo, las que se desarman con la mayor facilidad para ser trasportadas á lomoal punto mas conveniente, tanto por sus buenas y elegantes formas, como por su solidez.
Sabemos qus pagan toro cuanto necesitan, y aunque trabajan de noche en una plaza iluminada oportunamente, no se manifi -stan disgustados los obreros paisanos y dei cuerpo de ingenieros del ejército.
Felicitamos al Gobierno de X. M. y á nuestras autoridades por este nuevo esfuerzo empleado para conseguir el pronto esterminio de la canalla.
— En el teatrode la Cruz se ha puesio en escena á beneficio del primer actor D. Carlos Latorre el drama nuevo en cinco acto, y en verso Ululado „Bernardo”. Esta obra, original del Escmo. Sr. D. .Toaquin Francisco Pa-eh c, es escrsivamenta larga, y carece del interes necesario á mantener viva la atención del espectador. El domingo próximo diremos lo que acerca de eliaopim-mos. En la ejecución h.i habido algo bueno al lado de mucho malo.
Idem 17 de idem.
De Reus esc íben el 10:
„Ademas de la sorpresa de algún is facciosos que hi zo el Sr. brigadier Quesada en las Pohlas, tengo que c municarle3 hoy, que á consecuencia de haber aparecido en esta provincia d . Tarragona un D. Francisco Bellero, comandante que fué en la última guerra civil de uno de los batallones de cuerp >s francos que operaban por este campo, se marcharían Sihre nno3 40 h imbr.-s de esta áreunirsele, la mayor parte arpióos y compañeros que con dicho Belli-ra habían servido, y el resto casi niños todos. Sucedió, pues, que Ijalláqdose anteayet dicha parti la en el pu-blecillo de Vilannva de Escornalbou, distante unas tres hora9 de esta, fueron sorprendidos todos sus individuos y hechos prisioneros, á e-cepcion de cinco ó seis que lograron escaparse por el tercio móvil de Falcet, á cuyo punto los trasladaron. Hay entre ellos seis ó siete gefes. H y se dice si Bellera, con los rupnMío-i.oo do Boldrich, Escoja y Baliaida, en número de unos 290 hombres, se había corrido á es'e campi; sin duda seria para recogerla par ¡da de mozos indicada; perosetrabra llevado cha-co.
Habrá unos dias que, volviendo el Sr. Quesada de su espedicion hasta Lérida, unas de las compañías de su columna, junto con pa te dei tercio de Montblanch, sorprendieron una parti ia facciosa de 15 hombres, la mayor parte desarmado-, en el Albiol, de lo cual resultó quedar mu-rlos cinco faccisns, entre ellos el cahecilla Sarda de Caslelivell, capitán carlista que filé en la pasada lucha, y tres prisioneros que condujo á estt.
Se han presénta lo a indul o algunos facciosos que se escaparon de Borges cuando la última invas.on de dicho cabecilla en el Priorato y su dispersión en el Hos-talet. ~
Hoy hem s amanecido con Ja mas magnífica nevada que darse pueda, que ha continuado hasfe las once de la mañana, la cual satisface por algún tiempo la .-equía que empegaba ya á uspeiiinentarse en los sembrad s.”
Idem 18 de idem.
—Escriben á un periódico de-de París, que el Sr. Es-cosura se ocupa de escribir uní notable obra política.
Idem SO de idem.
Cataluña.—Las notíciis que tía traido el correo del Principado alcanzan al 16. Ei grande impulso que últimamente se h i dado á las operaciones militares esta produciendo sus naturales efectos. Acosados los rebeldes por todas partes y á todas horas, se ven precisados á desvandnrse, dejando con frecuencia muertos y prisioneros, presentándose muchos á indulto y perdiendo al propio tiempo el pie-ligio y la fuerza moral. Pero como el frutode tamas fatigas por parte de nuestras columnas suele estrilarse contra la inacción de los pueblos y la impunidad de los facciosos, parece que aquel capitán general publicará dentro de breves días un bando imponiendo penas severas pompa los rebeldes y sus cúna-
les existen para el descuento y son propiedad de dicha ! pitees, y dictando algunas medidas» que si bien de lias—
caja, sin que el Gobierno haya dispuesto ni pueda d ispo-ner de esa cantidad para pago ni hipoteca alguna.
El art. 7. ° del Real decreto de 8 de Setiembre de 1848 dice I» siguiente:
“El Tesoro público se obliga á mant-ner constantemente en dicha caja una cantidad en electivo metálico igual á la tercera parte del importe total délos billetes que estén en circulación, conforme á lo dispuesto en el
las posesiones rusas al Noroeste y el golfo mejicano al Sur debería reconocer hoy las leyes de Francia, siendo nuestras mas de dos terceras partes de ia América septentrional.
Mucho me temo que la restauración se pierda por el influjo de ideas contrarias á las que aquí es-pongo; la manía de atenerse á lo pasado, manía contra la cual no cesaré de clamar,seria poco funesta si solo pudiera derribarme á mí, privándome del favoi del Príncipe; pero puede muy bien derribar el trono. La inmovilidad política forma un sistema imposible; fuerza es avanzar con la inteligencia humana. Respetemos la majestad del tiempo, contemplemos con veneración los siglos anteriores consagrados por los recuerdos y los vestigios de nuestros padres; pero no pretendamos retroceder hacia ellos, porque nada les queda de nuestra naturaleza real y si quisiéramos asirlos se disiparían. Dícese que el cabildo de Ntra. Sra. de Aquisgram mandó abrir por los años de 1450 la tumba de Cárlo-Magno. Hallóse al emperador sentado en un sillón dorado y empuñando con la osamenta de sus manos el libro de los E-vangelios escrito con letras de oro; delante tenia su cetro y su áureo escudo, y al lado su Joyeuse dehtro de una vaina de oro también. Vestíanle las ropas imperatorias Sobre la cabeza, sostenida por una cadena del mismo precioso metal, habia un sudario que cubría lo que fué su rostro y una corona. Cuando tocaron al fantasma cayó hecho polvo.
En Ultramar poseíamos vastos países, que ofrecían asilo á la» sobras de nuestra población, mercado á nuestro comercio y alim.-ntu á nuestra marina.
t.rnte rigor, desean todas aquellas personas quede buena fué quieren la pacificación de Cataluña. O rno quiera que hayan de ser sensibles al pais algunas de las ii.dicadas providencias, debe tenerse entendido que solo durarán miénrras las haga indispensables la sin.ación de aquellas cuatro provincias, y por consiguiente deben únicamente considerarse como un medio poderoso y eficaz para obligar á lodos á trabaja: á fin de poner término á
Hoy nos venios escluidos del nuevo universo, donde comienza á reproducirse el género humano; las lenguas inglesas, portuguesa y española sirven en A-frica.en Asia, en la Occeanía, en las islas del mar del Sur y en el continente de entratiibas Anjéricas para interpretar los pensamientos de numerosos millones de hombres; al paso que nosotros, desheredados de las conquistas de nuestro valor y de nuestro genio, apénasoímos hablarmasque en algún villorrio de la Luisiana ó del Canadá,dominado por gente entraña, el idioma de Colbert y de Luis XIV, testigo de los reveses de nuestra suerte y de los errores de nuestra política
¿Y cuál es el monarca cuya dominación se ha sustituido á la dominación del rey de Francia en las selvas camdenses? El que ayar ordenaba que me dirigiesen esta esquela:
Royal-Lodge, Windsor 4 de Junio de 1812.
“Sr. Vizconde:
“Tengo órden del rey para convidar á V. E. á comer y dormir aquí el juéves 6 del corriente.
“De V. E. humilde y obediente servidor.
Francjs Conyngham.”
Destino mió era verme atormentado por los príncipes. Aquí me interrumpo; atravieso el Atlántico; me arreglo el br&£-< roto en Niágara; tiro mi piel de oso, cojo mi casaca bordada, y paso del wig-wam de un iroqués al régio aposento de S. M. 3., monarca de los tres reinos unidos y dominador de las Indias. Abandono á mis huéspedes, los de las orejas recortadas, y á mi niña salvaje, la de la perla, deseando solamente para lady Conyngham que ten-
ga los hechizos de iVlila,y esa edad que apénas pertenece todavía á la primavera, que precede á los dias del mes de Mayo, y que nuestros poetas galos designan con el nombre de la Abrilada.
Londres, de Abril á Setiembre de 1822.
Revisado en Diciembre de 1846.
Manuscrito original americano.—Lagos del Canadá.—Flotillas de canoas indianas.—Ruinas de la naturaleza, — Falles del sepulcro.—Destinos de los ríos.
Luego que marchó la tribu de la niña de la perla, V habiéndose negado el holandés á acompañarme hasta mas alia de la Catarata, arreglamos cuentas y me incorporé á algunos tiaficantes que iban á emprender un vjaje siguiendo la corriente del Ohío, pero antes quise echar una ojeada á I03 lagos del Canadá. Nada mas triste que so aspecto. Las líquidas llar, rrus del Océano y del Mediterráneo sirven de medio de comunicación á las naciones, y sus orillas "están ó estuvieron habitadas por pueblos civilizados, fuertes y numeroso»; pero los lagos del Canadá solo presentan á la vista la desnudez de sus aguas rodeadas de tierra igualmente desnudas; son i íoVd les que separan entre sf á otras soledades.
| Allí ..rayes sin habitantes contemplan eternamente i mares sin bajeles; allí atraviesa el viajero desiertos i de olas engastados en desiertos de arenas.
El lago Erre tiene mas de cien leguas de circunferencia; sus pueblos ribereños fueron estermina-
una lucha que no acarrea mas que desastres y perjuicios de toda clase.
Las (¡avillas rebeldes que se habían refugiado en el Monseny; creyéndose allí al abrigo de toda persecucio* por lo escabrosísimo de aquel t-rreno, han estado .. riesgo de caer en manos del capitán general. A continuación damos la relación de esta batida, deque se desprende que solo |ioí n i haber acudido con tiempo una de las columnas á oenp-.r el puesto por X. E. de-ignado se salvaron los rebeldes, que tuvieron, sin embargo, una regular pérdida.
“El Escmo. Sr. Capitón general, con conocimiento que tuvo desde Vich de que Marsal con alguna fuerza que se exaj* rab i había cruzado desd -Am-r á Musanct, se dirigió de-de dicho punto á Gr.inollers dando al propio tiempo órdenes necesarias a las demas co uuinas. El cabecilla se fraccionó, y S. E. pasó á Sao Ce'oni, punto d*sde donde podía con facilidad caer sobre la costa, la Selva, las Gu il leí i as y el Manseny. Un fuerte temporal de nieves coincidió el 10 con la n liciaque recibió á las 7 de la tarde de que Jubany, segando de Mar a', con unos 200 infantes V 30 caballos se dirigió al pueblo de Monseny, y aprovechando ia circunstancia de la nieve, que si bien hace mas penosas las marchas, dificulta la buida, puesto que obligo á transitar por veredas deteiminadas, -e propuso envolver al enemigo, dan lo órdenes al gen ral Galiano y coronel S n logo que acababan de llegar ¿ Vich,
11	brigadier Lassaia que estaba sobre Cent-lias y al Coronel Busto que se hollaba en Areñs de Mar paro que ocupasen los pasos precisos que les designó. Un batallón de lo brigada afecto al cuartel general salió á las cuatro de la madrugada de Balloría paro ocupar e! punto de .San Maraal, y (Jando el t empo necesario para la ejecución de las órdenes, salió S. E. á las 7 de la mañano directamente á Monseny con un batallón, haciendo subir el otro por el Pía de la Colma, dominando las alturas de la izquierda de e te pueblo. El enem go huyó c mo de costumbre, y S. E. continuó su persecución, cruzando la elevada montaña de Monseny por el dificilísimo punto de San Morsal, con el doble objeto de reconocer y examinar piácticamente el terreno.
Un relardo de minutos en el recibo de sus órdenes, cosa inevitable atenlido la distancia y crueldad de la noche, ha salvado á ¡a facción de caer toda en poder de X. fi., mas, sin embargo, se le ha hecho un mu-no, 12 prisioneros, entre ell -i un oficial, un cahallo muerto, otro cogidoy varias armas, obligándola á una co.npleta dispersión, cuyas consecuencias inmediatas son, cu indo mén s, el aumento de su descrédito. Las tropas han cruzado los puertos con media vara de nieve, sufriendo las penalidades de tan cruda marcha con el entusiasmo qne revela su escelent i espirita.
Después de esta batida, el capitán general pasó con su columnr á Ge onr, donde se encontraba el 23. Tan pronto como S. E. llegó, V sin descansar en el alojamiento que se le tenia destinado, pa^ á ver al gernral Lersundi que lince algunos días se halla en cama. Formaban la escolta de S. E. la co'urnna mandada por el brigadier Va-allo y la de Hostalrioh. Estas volvieron á salir al medio dia > n tres divisiones dirigiéndose, al parecer, una hacia los Angeles, otra hacia la Xeiva y la rercera por la parte do Bescanó. También habian entrado nueve presos que dicha - fuerzas cogieron en una sorpresa á la facción en el Pía ríe las Arenas, y entre los cuales hay una qu habia sid • oficial en el pronunciamiento de Cartagena y ahora se nabia u.riJo non Cabrera.
Xegun se decia en Ge-ona, Marsal se encontraba el
12	en X riña, donde mandó fusilar dos salvaguardias que los republi anos habian hecho prisioneros en la Bisbal y su.io dc.apL'8-rá toda prisa á consecuencia de aviso que recibió ile aproximarse la columna del coro,,el Vega que esiaba un Bésala. Cuando llegó al Pía de Us.rll deter-m nó aguardar dicha columna; pero le salió Je improviso la brigada de Gerona que en aquella diracctou habia marchado por la mañana, y segnn parte que se hibia recibirlo, lecansó la pér.lid t de once hombres muertos y dos prisioneros, di-persar.rióse después la referida facción para evitar la persecución.
Al dia siguient- 13 se hal aba este mismo cabecilla en la parte de Oainallero, y á ser cié,tas las voces que corrían el lien Vrch.hasido derrotólo c .mpletamenie en un nuevo encuentro que le ha sido mus fatal que euan-ios había tenido hasta a ,ora.
Leemos en un periódico francés.
El 15 de Febrero último en París, el caballero Barros, portugués hombre que en mecánica ha mo$ rado tanta afi cion como talen p, prespntó a una ieunione»c ji.la los brillantes resultados de Su máquina para hacer cajas de fu -sil.
Estas máquinas, c instruidas por el hábil ingeníelo mecánico frar.ees M Deeost r, son estremadamt nte sencillas á la par que muy elegantes. DoS operarios ei) media hora sacaron floce cajas de fusil perf cianrerjte acabadas. Pasadas al taller, fueron montadas y ajustadas en tres horas y mediavAdmira verdaderamente la perfección, la igualdad y la «fyidez de la obra de la máquina del Sr. Barros. La economía del tiempo y L baratura que proporcionan son de la mayor importancia.
Hasta el presente un operario necesitaba 12 horas á lo ménos para hacer una caja de fusil y montarla; por el nuevo sistema bastan cuatro horas y se ahorran d,,s terceras partes de riernpo. Esto no son prome-ns deprospec to, sin i que lo lian visto por sí mismos cuant s asis ieron á la reunión.
A la misma pte-entó M. Decoster un aparato muy ingenioso para acepillar y pulir por dentro y por fuera los cañones de fusil, fil re uliado admiró á los que s ,ben cu -.uto cuestan en el rija las dos operaciones. M. Decoster está mnntandoaeiúalmente una máquina de esta espe, ¡e, que, servida por tres ó cuatro operarios, acepillará Ínter rmr y esteriormente, y calibrará con mas precisión de la que hoy rija se alcanza 32 cañones de fusil cada hura. De suerte que la máqníijade M.' Decoster, combinada con la del señ r de Barros en un taller de 230 operarios, ptdria dar un fusil por minuto.
frjntre las pers ñas que asistieron á la reunión estaban el señor duque de Sotomayor, nuestro embajador en París, junto cpn el primer s cretario d.e embajada, los g, -nprales Brochere y Piélago, el general francés Preval, los encargados de neg-cios de Méj co y de Purtuga1, con mochos otros diplomáticos, mihtar.-s, sabios y literatos, quienes todos felicitaron á los señores de Barros y De-c >ster por los admirables p ocedimient .a que han de ah, r ratar pronto y en todos los países la construcción de fusiles.
—fil dia 15 llegó á Valencia en el vapor, procedente de Barcelona, y da tránsito para la coite, el señor obispo de Puerto Victoria.
Idem 23 de idem.
Castilla laVieja. — Recibimos ayer cartas de nuestros corresponsales en diferentes pnntps de Castilla; no nenrria en aquel distrito novedad algún t puli ica ocupándose únicamente la correspondencia de asuntos de ínter-* material.
De Zamora nos dicen el 20 que á consecuencia de los muchos compradores de grsnoaque se habian presentado repentinamente en los mercados ríe aqueila provin-
cia, los granos tuvieron subida en los precios; pero ¡a«
! lluvias qne habían sobrevenido tan oportunamente parí
les campus los habian hecho declinar de r.u-vn coi, |0 cual los especular'ores no del en estar muy Satisfechos. | Los sembrados se presentan h,zanos,y anime an una ieosechi abundante en aquel pais.
También nos escriben que aquel gefe político, t'e ucuer lo c .11 la d ptUncion provincial, habi , pasado à ins-j ¡„ cotonar el e-tarlo dd canal de Kioseco, á lo que se mee i para Ver el medio de llevará rferto el provecto, tantos ' años ha concebido, de estenderle ha-la Z -mora. Grandrs ventajas rep- rtaria aquel psis de ello, su ndo tan abundante como lo e-r en granos y vin"8, y »i à esto se agr*-
la provincia de Zamora, es indudable que s-ria esta „ °
mina de oto, mié otras que la falta de medios da tra-D * te la constituye en un estado poco floreciente.
La corre-pondeiicia y periódicos de AndatucU y V lencia que r erbimos ayer no ofrece novedad p rrticula*'
—Las carras que recibimos de las provincias s0|ó i frecen de particular la noticia de haber escuchado el cielo las súpl cas qne Se le han dirigirlo implorando el tocio necean ¡o para nuestros campos. Lis lluvias h* -ido genera es pues de tolas partes nos hablan ,te e la?
[P. Nacionales1
FRANCIA.
París 30 de Marzo.
La EUnffctte afirma qne un agente austríaco, en_ viado á Parts por Radetzky, después de la derrota de Carlos Alberto, fué recibido por el gobierno. Se anuncia quedos despachos se remit eron á Turin, uno por el i,0. bienio, y el o ro por Lord Nomi,mhy, embajador dcjn. g aterra. Ambos tienen por objeto ovitar al P am- nte 1J9 dpsasires que son de temerse de la victoria austríaca t atar la cuestión por la via diplomátira.	’ *
La C-misión elect-.rai de la caite de Poiiiers, ha sido consultada por el corregidor y ad juntos de la ciuqaq de Lypii ux, sobre la candidatura de Mr. Guizot.
La Comisión se reunió el 29, combatieron la candi-datura Thyeis, Mole y Duvergier de Hauranne, Monta-lembert y Berryer nn emitieron su Opinión. La comisión decidió por unanimidad que debía ar.stererse de declarar n la materia
DINAMARCA.
El cónsul de Prus a en Lóndres ha nublicado la importante noticia de que el poder central aátn-n y la Dinamarca han convenid > ea que el armisticio se pralongase hasta e: 15 de Abril.
P RUSIA.
La Currespnndence genérale dice que se ha recibido en Berlin una nueva nota rusa que hace difict «s la» r,-laciones diplomáticas ent e la Rusia y la Prusia.
“Este rle-pach >, añ de, llegado mies de ayer, ha producido el ma-> profundo disgusto en uní ¡.ugnsta persona. El cárnico . e notas entre estas do- gran íes potencias podrá adquirir u.a significación histórica."
ITALIA.
Lérraeenel .Í/Arr. “ En consecuencia del voto unánime qu ■ concede 100 000 escudos en favor de Venecir, el ministro de negocios e-trangeros pasó á la m-radada Mr. Ca-rellani, enviado de Venecitj para pone esa cantidad á (Iisp.jsicion del gobierno veneciano. Mr. Guic-cioli.quova con una miráo.i esiraor.lmaria á Venecia, llevará los 30.000 escudos primer s
L.r composición actual del rninisu rio romano ,s a siguiente: Interior, Aur lio Sifft; neg cios eatrangeros, Carlos íiU'Com; gracia y jos i ia, G. Lazzarini: hacienr da, Manz -ni; gu-rra y Marint, Calandrelii; trabajos públicos, vlonteci-i miembro de ia enmision ejecutiva: ins'rucci n pública, Snirhinetti.
Lé -eeen un periódico. “El embija lor fr m er que se halla . cmalinente en Gaeta, encargo al c.rpitan Pon-tuer, c-iiii.iud inte del vapor Venare que fuese, en cmn-p ñia de uno <¡e ¡os s cretarios de la embaj -.da, a rec'a-mar la correspon 'encia y 1 s papeles personales d i P- -pa. El gobLri.o romano no ht júzgalo cinveniente la entrega Je eses papeles, cons ntienao solo se inventariasen y depositasen bajo el sello de la república francesa. Esta resolución tue acepta la por los envi idos fran-c. ses, y la operación se ejecutó en presencia de Mr. Sa-fft ministro dei interior . To lo se verificó con órden y solemnidad y el Venare partió al dia siguiente de Civita-Vechia para Gaela, despuet hab. r cumplido aquella delicada misión.”
ALEMANIA.
La ljerida de W indichgraetz es muy ligera; su caballo (puerto en ej coipbate, cayó y le cogió' debajo una pierna.
Según cartas particulares la fortaleza de Grossvyar-dein, hq silo también tqmada por los imperiaie».
La situación de Transyivania es muy criticaj pne9 léjos de pedirse á Ir S rusos'salgan de Herqtanstadfi, í de Cronstadt, se les invita á que envien 6,00Q hombres mas al principado. JeÜachich partió el 8 de Reth, por el pamino d-- hierro de Xzolnoo, para ponerse á la cabeza dej ejé cito del Mediodía, pues e! general Sohlik se reserva la dirección riel ejércit i de! Norte. Córrese qus Windiscligraelz ha sido llamado á Olmutz.
— Parece que setena - que la Gallitz ¡i sea nuevamera le invadida p ir los húngaros, porque te habla de hacer entrar alli 2,500 rusos. El 12 de Marzo el general Le-gerlitsclt, que manda en Cracovia, quiso que lasaut.iri-dades municipales de esta o udad llamaran las tropas del Czar, como lo hicie-on las d - Cronstrd y Herin-instad. Mas el príncipe Estanislao Jahlonowsky. en nombre de todos sus colegas, se opuso fotm rímente á esta medida.
VALAQUIA.
La guerp es inmiqent -. El ejérciip ruso cuenta ya aMi 100,000 hombres; y jos turcos envían npevqs rn fueizosj'un cuerp V dé'20,000 hótnbíeb de tropas asiáticas lian pasado el Danubio, y se aguardan 40,000 mas. Otjjer-Bajá ha recibido órdenes para concentrar los di-rprsos iltgtacametijqs flel «jérpito Jurc-o (jiie se eqcpen tfan dispersos en el pa¡s.
A la tijllicia m.>ldo-valaca se le han dado oficiales supero-res rusos. Se compone de 80Q0 hombres, pt-ro como se teme ja desprpiuq ei) frente del campo Iqrcn va á enviarse á Transilv.mia doqde obrará de concierto con las tropas rns.ra para defender las plavas fuerte«. El geoer j ruso Duhainel ha prometido arrestar todos los partidarios de Kos-pt que se refugien en los piincipado-; mas, en cambio, el comisario tuico ha comunicado á I ra autoridades valacas que no consentirá sean violados los deberes de la ho-pitalidad respecto de los Magiares que los sucesos obliguen i bu-car un refugio en el territorio neutro de los principados.
PRUSIA,
La dispusion de la contestación al discurso del Bono continúa siendo animada en B-rlin; y cada sesión prueba la necesidad que tiene el partido constitocion- l de mostrarse moderado. En la sesión del 22 la cáinlt|A se ocupó de la cuestión de amnistía propuesta por algunos miembros. El estrenuo izquierdo la exigía imperiosamente, mientras ele-tremo derecho atacaba con dureza
dos por los iraqueses dos siglos hace, Causa espanto verá los indios internarse sobre frágiles cortezas de árbol en aquel lago famoso por sus tempestades y donde antiguamente pululaban miríadas de serpientes. Con sus dioses manilus colgados en la popa de cada canoa lánzanse los salvajes al torbellino de las agitadas olas, que elevándose al nivel de lasembarca-ciones, parece que las van ñ sorber á cada instante. Los perros de caza, con las patas delanteras apoyadas sobre el borde de la bhrca, prorumpen en abu* llidos, en tanto que los amos azotan acompasadamente el agua con sus remos, en medio del mas profundo silencio. Las canoas avanzan una tras otra; en la proa de la primera va un gefe que repite el diptongo oah, dando á la o una entonación sorda y prolongada, y á la a un sonido agudo y rápido. En 1» ól» urna embarcación se muestra otro gefe. de pié también, y manejando un remo en forma da timón. Los demás guerreros marchan sentados en cuclillas »1 fondo de cada barca. Al través le las nieblas y de los vientos distínguense solo las plumas que adornan sus cabezas, el estirado pescuezo de los perro» V los hombros de los dos sachems, piloto y augur, que pudieran pasar por las divinidades del lago.
Los rios del Canadá carecen de historia en el antiguo mundo; muy distinta es la suerte del Ganges, del Eufrates, deINilo, del Danubio y del Rihn. ¡Cuantos cambios han ocurrido en sus orillas! ¡Cuanto sudor y sangre han derramado los conquistadores para atravesar la corriente de aquella* ondas, que salta en su nacimiento cualquier csbwtm d* un solo paso.