»■r-WHia
luntad de S. M. que se tengan en cuenta algunas aclaraciones puramente locales y que emanan de la diferencia real que debe existir en la Administración de aquí y la de la Metrópoli, por lo mismo que no son idénticas las circunstancias, exigencias y calidades de ambas regiones.—Es verdad que las medidas adoptadas de antemano por el supe rior Gobierno de la Isla, siempre previsor y bené fíen, han dado frutos muy saludables á la causa contra la holgazanería y de ello son una prueba las deportaciones á la isla de Pinos, la dedicación á trabajar en alguna de las industrias que se ejercitan en los talleres establecidos con este fin en la Real Cárcel y la consignación de multitud de jóvenes á la Sección de industria y Comercio de la Real Sociedad Económica, para ser consagrados al aprendizaje de algún oficio en los establecimientos fabriles ó mecánicos de la Capital. En cuanto á lo primero individuos enviados allí, se les ha visto volver después tranquilos y laboriosos y á quienes la Autoridad informada de la conducta que allí han observado, los ha mandado poner en libertad. Con respecto á lo segundo no deja de ser muy digno de nuestra celebración, el paso de adelanto que se ha mostrado en hacer que hombres á quiénes acaso la vagancia misma les impeliera á delinquir, sean obligados á trabajar en la prisión puliendo salir un dia de allí, purgado el delito que habian cometido, con un oficio y acaso con algunos ahorros. Y relativamente á la entrega de jóvenes en la Sección de Industria de la Real Sociedad Económica para dedicarlos á aprender algún arte ú oficio, se esplica por sí misma la utilidad que resulta á la sociedad por verse libre de ociosos que puedan perturbar su tranquilidad, así como á ellos por adquirir un medio de ganar honestamente su vida.
Ademas de estos beneficios debidos á la previsión de nuestro Gobierno superior, se desprende de los mismos documentos que hemos publicado, la decisión é interes de que se halla animado para que las sabias disposiciones de S. M. produzcan todos los buenos resultados en pro de una materia de tan vital trascendencia para el pais, por cuya razón ademas de la publicación hecha en nuestro periódico, la ha circulado á las Reales Audiencias y Juzgados ordinarios, sin alterarse por ahora, el destino que actualmente se da á los vagos miéntras otra cosa se determine.
Yemos pues que el ilustrado Gobierno da en esta materia como en todas una prueba de su profundo celo por el pueblo que rige; y cuando él ma-manifiesta afanarse de una manera tan marcada, ¿dejará de ser perfecta la marcha que se siga en la administración que desempeña con tanto acierto? Nosotros eco por lo ménos de todos los que piensan con sensatez y cordura, no podemos ménos que manifestar nuestra gratitud y reconocimiento por tan señaladas muestras de paternal desvelo.
JUNTA, central de caridad.
La indigencia y la horfitndad, la demencia como la humanidad doliente, todas deben un tributo de reconocimiento y veneración á la oportuna reinstalación de la Junta central de Caridad, que vuelve á aparecer hoy con todo el carácter de que la revisten las circunstancias y cualidades de sus miembros. No conten to el Gobierno con erijir establecimien-!o> piadosos, no se limitó su previsión á que estos tengan su dirección económica y administrativa, con-fitda á personas notablemente recomendables y bajo la inspección de Juntas compuestas de lo mas esco-jido del pais que propenden á su engrandecimiento, sino que ha creado una corporación que impuesta d° sus necesidades y recursos, ejerza sobre todos su saludable solicitud y promueva y lleve á cabo cuanto crea conveniente á sus adelantos y mejoras.
De aquí resultarán bienes sin cuento á la causa benéfica de los Institutos píos; porque confiada la administración de cada uno á sus Juntas directivas y dignamente inspeccionada por la superior de Caridad, ia marcha de aquellos será indudablemente certera y entendida, á la par que provechosa y conducente á los fines que se proponen.
Grandes por tanto, son las miras del Gobierno a! instituir la Junta de Caridad, y las Reales Casas de Beneficencia y cíe Maternidad, la ofrecen vasto campo donde probarlo sublime de su influencia' La Casa de Beneficencia en que á los desvalidos de ambos sexos se ofrece un asilo donde matar el hambre, cubrir la desnudez, salir de la ignorancia, y mas que todo apartar la honra de las jóvenes huérfanas y desoladas del mal camino á que las condujera ia misma miseria, es ciertamente regida de un modo muy digno de alabanza y con ese nuevo elemento de suceso en sus tareas, complementará su eminente propósito.
No ménos acaecerá á la de Maternidad cuyo instituto es por demas filantrópico. Prueba de eílo es la multitud de desgracias que ha evitado su fundación, haciendo que permanezcan ocultos actos íntimos, que antes propendían muy mucho al infanticidio y otros crímenes no ménos graves; y estos egemplos hablan mas en su favor que cualquiera elogio de nuestra débil pluma, siendo notorio el maternal interes que por los espósitos á quienes la suerte hace acogerse al amparo de la Real Casa, toma cada una de las respetables y elevadas señoras que componen la junta piadosa, á cuya cabeza vemos á la Escma. Sra. Condesa de Alcoy esposa de nuestro dignísimo Capitán General.
La de Beneficencia se encuentra del propio modo en un estado de adelanto que hace honor al buen Arden y perfecta administración de los individuos de su Junta, sin olvidar la parte que especialmente toca en su administración al Rector del Real Hospicio-
No ménos que los anteriores se nos presentan los demás establecimientos semejantes que hay en toda la Isla, y los hospitales de Paula, San Juan de Dios y S. Lázaro de esta ciudad, lo mismo que cuantos de esta clase se hallen erigidos ó se erijan en lo sucesivo en cualesquiera pueblos del interior. En estos últimos halla el pobre doliente un albergue caritativo que le presta cuantos auxilios indica la cienca para obtener la curación desús males; y puesta la Junta al corriente de sus fondos y recursos, contribuirá á hacer mas efectiva aun la ventaja que la humanidad desvalida debe prometerse de la institución.
Ahora bien: á estos elementos que tan poderosamente contribuyan al hiende los asiios de Caridad se añade hoy el influjo inmediato que hade ejercer en su auge la Junta central de Caridad, llamada á intervenir en los términos conciliadores que señalan las Reales órdenes publicadas. Por otra parte los nombres de los individuos que la forman garantizarían á falta de otras pruebas positivas, el buen desempeño, y satisfactorios resultados que debemos prometernos de la existencia de la Corporación, y ese acierto en la elección á nadie es debido sino á su dignísimo Presidente, el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, que por su celo decidido en cuanto se trata de la pública utilidad, conquista cada dia mas la gratitud de estos habitantes.
Prometámonos pues, opimos frutos de las tareas de una Junta que por su fin, y por la calidad de sus miembros, hace esperar mucho bueno, y consignemos nuestro voto de reconocimientb por los desvelos de Nuestra Soberana, hábil y oportunamente secundados por el Gobierno superior de la Isla.
IMIH1
Organns.—En el establecimiento Cestería Cubana calle del Obispo se han recibido escelentes órganos, pero muy part ícularmente nos ha llamado la atención
uno de la acreditada fábrica de Christean Muele que puede llamarse magnífico, porque á su elegante y hermosa figura, une las mejores voces y cualidades que pueden apetecerse. Tiene la forma de un lindo escaparate de meple, muy bien trabajado y curioso, con un gran reloj por sobre comi-a, es de cuatro cilindros que le hacen producir ayudados de su mecanismo los gratos sonidos de una buena orquesta. Enire ias escogidas piezas que toca se oye la Norma, y orras diez com posiciones cubanas, y otras muchas; notándose en todas la mayor dulzura y armonía. Creemos que no faltará alguna persona de delicado gusto que traie de hacerse de él para sus soirees musicales.
—Jesús del Monte. — En la tarde de hoy se estrena una hermosa diligencia, lujosamente reformada y que lleva por nombre Fomento Cubanon. 8' Tirarán porellas las famosas parejas recibidas por el vapor Isabel, y nes consta que pronto será remplazada por otra que se espera por momentos de los Estados-Unidos con nuevas parejas, según informe de sus empresarios les Sres Vigil, Abrus y Marti.
—LaMcja.—Este periódico semanal no se repartirá este domingo, según nos ha instruido su diiector el joven D. Eiadio López Quintana, por haberse hecho cargo de la Imprentata, y estarla transladando á otro punto déla que hoy estít situada. Al mismo tiempo sabemos que va á introducir mejoras en el periódico, sin variación en el precio, si la suscripción continúa como hasta hoy, para lo cual ha mandado á buscar nuevos tipos y viñetas. No dudamos que el público seguirá protegiendo esie buen periódico que tantas esperanzas va dando de llegar al mayor grado posible de mejora.
—S.Juan—Hoyes el dia de los convites.de los paseos, de las armonías: hoy todo es risueño, encantador, deleitable: no hay corazón que no palpite, no hay alma que no se olvide de sus dolores para entregarse á la contemplación de la naturaleza óá los encantos del placer. Parece que este momento del año, este periodo del riempo es concedido por el cielo á la tierra para revelarnos la gloria del que purificó las aguas del Jordán con sus manos y que fué el primero que grabó el sello de la gracia, de la salud y del carácter en la mas privilegiada y sania de las cabezas. ¡Ola miremos nuestros jardines, nuestros montes y el cielo que los cubre, oigamos la armonía délas aves y de, los torrentes y consideremos como estarán esos sagrados lugares que fueron la patria de Jesucristo-y el teatro de su precursor/ Hoy se conmueven las ruinas del Coda, hoy sonríe el Carmelo y se regocijan el Cedrón y el Jordán. La creación entera esperimenia el recuerdo de los momentos mas sublimes del mundo y el alma de los hombres, secunda el homenage que rinde todo á su criador.
—Jesús del Monte.—A los muchos atractivos que por su situación renne la quinta de C.,ntos, donde ratos tan deliciosos ha disfrutado la juventud oficionada á la seductora danza, se va á agregar otro no ménos digno de la atención de sus fav recedores, por los nuevos mediosque les proporciona para prolongar las horas placenteras. Ésta tarde se abrirá un hermoso salón de juegos lícit s, donde encontrarán los concurrentes todos los objetos empleados en ellos, como tableros parales de damas y ajedrez, dóminos &•; de modo que puedan jugarse todos los inocen, tes y permitidos.
Esperamos que esta novedad, llame la atención «le las personas que se interesen por la casa de bailes de Jesús del Monte.
—Leemos en la Aurora del viérnes 22 del corriente:
Función lírico-dramática.—Nos sorprende agradablemente las repelidas pruebas que dan los vecinos de esta ciudad de sus sentimientos altamente heréticos en obsequio del progreso. El colejio de niñas pobres, el hospital de mugeres, las naves de la iglesia, la proyectada en Versalles, en fin, á cuanto se emprende que necesite la generosidad pública encuentra eco favorable. Sabemos positivamente que á invitación del señor alcalde segundo don Benito José Ri ra su, ha prestado gustosa la amable señorita doña A. Cortés, cou el mejor agrado de su señor padre á cantar en unión del señor Cortadellas, el dia del beneficio para fundos del gabinete de fisicr, y no dudamos que será acompañada de un coro de lindas compañeras que nos bagan guzar de los encantos de sus voces.
Desgracia.—En la mañana de ayer un caballo desbocado, á quien no pudo contener el calesero que lo montaba, se precipitó por la barranca ó foso que forma el solar del fu-go de don Bartolomé de la Mata, arrastrando consigo á dos negros que se. hallaban sentados en el pretil de manipostería que le sirve de ligero resguardo para que la gente que pasa por aquella acera no se sepulte en la gran hoyada que forma el declive de ia cue3ta. A la hora en que escribimos estas lineas, se nos ha dicho que uno de los negros y el caballo no existen, y que el calesero y el otro negro están mal heridos y llenos decontusiones, y que probablemente uno de ellos morirá también. Es de sentirse este desgraciado accidente, debido á la fogosidad del caballo, á quien no pudo contener la destreza del calesero, y á no estar cercado el terreno en que tuvo lugar.
Defunción—El dia de ayer ha fallecido el señor don Juan Novell, anciano respetable y antiguo vecino de esta ciudad. Acometido de una enfermedad aguda, ni su constitución fuerte, ni los auxilios de la ciencia de curar han podido sustraerle de la muerte. Descanse en paz!
- _	.	-----a.

aá^tenariróeBj
Las asignaturas <le Filosofía están servidas por
personas ilustradas y celosas, entre los cuales se cuentan tos Sres. catedráticos y sustitutos de nuestra Universidad. D. Nicolás Garrido, D Emilio Auber, D. José S. Bobadilla y D. Ramón de Hita, estando ácareo del Director las de Lógica, Psicología, Moral, Física, Literatura y Composición castellam, y creemos que esta última es tan útilísima que recojerá abundantes y sazonados frutos. Apoyado sobre tan sólidas bases, el Colegio de Humanidades después de cuatro meses de dirección por el Sr. Costales, ofrece al públii-o un estado de perfección, que corresponde á los mejores dias de su reputación, según se obligó cuando dió á luz e! prospecto.
En las horas de recreo y Gimnasio ios discípulos se entregan bulliciosos y alegres, bajo la vigilancia de un prefecto, á sus juegos y entretenimientos, dando espart-cion al espíritu fatigado por las tareas del dia, pudiendo después con mas rigor consagrarse al estudio; hora en que todo9 abandonan el recreo; el silencio que entonces se advierte facilita la atención del ánimo para mejor comprender las lecciones.
Por úllimo los sábados por la tarde tiene lugar la clase de Moral religiosa, que ¡o es á la vez de Lectura en altavoz, á elia asisten los profesores internos del Colegio, y otras personas que van con objeto de oir sus espli-caciones; allí se instruye á los jóvenes con claridad de nuestra teliginn, y los mas adelantados esplican los luminosos principios que predicó el Salvador: miéntras dura la clase se nota en todos moderación y silencio, á la par que entusiasmo y noble estímulo.
Al abandonar la pluma volvemos á felicitar al Sr. Costales, que con tanto tino y discernimiento ha sabido realizar las doctrinas que se encuentran e-parcidas en sus importantes trabajos sobre educación.—Ojalá que los resultados premien tanta constancia, tanta fé, tanto ínteres y amor á las letras.—R. J.
EL BUEN TONO HABANERO.
COMUNICADOS,
EDUCACION.
Real colegio de Humanidades.
Los adelantos de la época requieren casas de educación bien organizadas, en donde se prepare la tierna capacidad de la infancia 5 de la adolescencia para poder aspirará los progresos de la inteligencia; fuentes eternas del bienestar de los pueblos. Necesita la labradora mano abrir el seno de la tierra para implantar las semillas que han de producir preciosos frutos; también el árbol de la civilización necesita que se cuiden y atiendan con el mayor esmero sus semillas, porque estas han de producir á su vez por frutos, hombres honrados y esclarecidos.
Al hablar hoy del Colegio de Humanidades, no debemos pasar en silencio nuestro agradecimiento zl Sr. D. Manuel Costales que actualmente lo dirje, joven distinguido, bastante conocido por su incansable celo y ardiente amor á la juventud, quien lo ha levantado, salvándole de la ruina cieita y conocida de que estaba ame, nazado; y le rendimos nuestra gratitud porque cou dolor hubiéramos visto cerrar sus puertas á un plantel de educación, en donde la niñez bebe las aguas puras de la enseñanza, y cuyos antecedentes son los mas honoríficos que.conocemos.
Empero ya no tenemos qne lamentar esta desgracia, merced al Sr. Costales que con actividad y constancia, con decidido empeño y mediante grandes sacrificios lo ha elevado á la altura que exigen el estado actual de las letras, mereciendo tanto mas honor, cuanto mas triste y deplorable era el estado del Colegio.
Nosotros que vemos con el mayor interes nuestra juventud, pues advenimos en ella la generación rica y lozana que con todo el calor del entusiasmo ha de venir á instituir la presente, que vemos en cada niño un vásta-ge tierno y floreciente, nos interesamos y propendemos á sus mejora-, por cuantos medios estén á nuestro alcance, razón, por la cual hemos robado algunas horas á nuestras ocupaciones, para ir á presenciar los trabajos del Colegio, confiados en la honrosa manifestación que hizo su directur al encargarse de él, invitando á que fuese visitado el establecimiento á lodas horas, por las personas que deseasen instruirse del arreglo interior, plan de enseñanza, método adoptado
Con gran detenimiento lo hemos observado todo, desde las clases mas adelantadas, hasta las mas inferiores, y brillan en ellas compostura, aplicación y respeto. El método esplicativo tan útil é importante adoptado en genera!, y principalmente con los mas pequeños, que con infantil ¡nteiés, con calor y vivos deseos, se afanan por responder cuando se Ies interroga sobre el sentido de las palabras. Varias veces nos ha asaltado la risa al oir ciertas y graciosas contestaciones, que si siempre no son acertadas, revelan al ménos el ejercicio del entendimiento que poco á poco se va desarrollando, y acostumbrándose á la meditación, fecundo principio cuya importancia está de mas esclarecer.
Los profesores encargados de las diversas clases tienen especial cuidado en tratar á los alumnos con dignidad y dulzura, sin usar palabras indecorosas que inspirando ideas mezquinas apagan la nobleza del corazón, sin dejar de fiaber por esto falta de severidad en los principios da rectitud y buen comportamiento
i Cuando los periódicos de esta capital animados por la mas noble intencioh y con los datos mas fidedignos, han elogiado ó por mpjor decir han llamado la atención sobre el famoso establecimiento que lleva por nombre el „Buen Tuno,” y cuando nos hemos convencido de su veracidad y exactitud en citar lo mas sobresaliente y vario de sus efectos hemos interrogado.
¿Qué vamos á decir en pro del Buen Tono? nada, nada absolutamente, solo secundar sus buenas intenciones, y emitii alguna que otra cosa mas que ellos no hayan podido manifestar por la premura del tiempo, ó por la rapidez con qne escriben sus noticias; esto es la vet-dad, y por lo tanto nos tomamos con gusto el trabajo de enumerar minuciosamente todo aquello que ha llamado nuestra atención en las diferentes ocasiones que lo hemos visitado e-ta semana es lo que sigue:
Jabones de lechuga esqui3Ítos, y no falsificados como la mayor parte délos que se venden hoy en la Habana; aguas dentríñeas, garantizadas por el voto de los na jo res facultativos de Europa, polvos de la misma virtud y con la cualidad de estar htchacon producios medicínale'que no producen la caries de h s dientes, por carecer en cuanto es dable de ácidos perjudiciales, pomadas finas de primera calidad y otros mil artículos preciosos de peluquería y perfumetía; la elegancia mas ex jente no puede ménos de quedar completamente sati-f cha recurriendo en cuanto necesite al hermoso establecimiento de que nos ocupamos, el cu d por la abundancia de sus productos, por el esmero y aseo con que se preparan y espen-den, y por la modicidad de los precios, puede considerarse cumoel mejor de su clase, el modo como está montado lo hacen rivalizar con los mas acreditados en las capitales de Europa.—B.
POESIA.
Jll Sr. Auditor honorario D. Juan Moreno.
SONETO.
Nunca mi voz se cansa de elogiarte Que una nueva virtud siempre en lí admiro Por eso en tu natal es que me inspiro Y cifro mi ventura en celebrarte:
Asi con efusión quiero espresarte Que es solo á complacerle lo que aspiro;
Si un padre cariñoso yo en li miro También como hija tierna debo amarte.
Exento de los vicios hoy nacieras Solo virtudes te ha legado el cielo,
Padre, amigo y esposo porque fueras Ejemplo ¿l los mortales en el suelo.
Asi mi acento á Dios con fé sincera Pide te libre de amargura y duelo.
Luisa de Franchi-A. de H.
A mi hermana Juana Rita.—En sus dias.
FERRO-CARRIL DEL JtJCAKO.-No habiendo tenido efecto por falta de concu encia la junta general de los accionistas de esta empresa, convocada para el 18 del corriente, se convoca de nuevo para ei mártis 3 de Julio á las 5 te la tarde, en casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de de Penal ver, con objeto de deliberar acerca de la prolongación del ramal de Banagüises hasta San José de los Ramos,
Y se advierte que de conformidad con lo que previene el reglamento de la compañía, esta junta tendrá acuerdo, cualquiera qne sea el número de los accionistas que concurran* Habana 21 de Junio de 1849 — Joaquín de Ayestarán, secretario.
PRECIÓ del pan en 1 a.pressnt? semana que principia el dia 25 del corriente, según las noticias pasadas á la secretaría de esta Escma. Corporación.
Onzas.
D. José Novell, dueño de las panaderías el Nuevo-Recreo, calzada de San Láziro n. 96, y Reforma del Brazo-fuerte, calle de O-Reiüy número 111, ofrece dar 25 onzas de pan cocido por un real sencillo ........................................ 25
O José Millet, dueño de p inad -ría calzada del Monte núrn. 314, ofrece dar 10 onzas de pan común por un real sencillo...................... ¡o
'3 d* 1849 ““Francisco de Castro.
" ADJtlNlvruACIÓN de''¡niTte»i CasaTuTí ccncia.—Habiéndose establecido en esta Real Casa un talle, de zapatería con el objeto de proveerla del calzado que necesite, y de espender el sobrante con notables ventajas para Ios-compradores, se anuncia al público se^un lo determinado por el Sr. Rector, para que loa dueños de peletería y demas personas que gusten, puedan hacer los pedidos que tengan por conveniente en esta administración. Beneficencia 21 de Junio de 1849.—Sixro de Gnereca.	2
JUNTA de gobierno del coiegio tle corredores.
D. M guel Umbert ha dejado de ser por mutuo convenio dependiente auxiliar del corredor D. Nicolás P. de Arcos. Lo que?e pub icapara general noticia.—Habana y Junio 22 de 1849.—Juan Bautista Gortary. síndico?	2
La Compañía de la fabrica de clavos de la Habana avisa al público de esta ciudad y demas puntos déla isla y la de Purrio-Rico que se halla ya en disposición de poder ejecutar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de tedas clases, clavos cortados y clavazón.—El dej osito de la Compañía se halla en el muelle de los vapores.de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Jaime Lauton. 9
Empresa del ierro-carril de Cienfliegos á villa Clara —Celebradas las contratas de graduación, puentes y su-perconstruccion de toda la línea y dispuesta la junta directiva de la empresa á dar principio á los trabajos, acordó en la ce lebrada ayer bajo la presidencia del Escmo. Sr. Conde-d Fernandina, abrir licitación sobre la contrata de carriles, sillas, clavus y herrajes de carros, convocándose á cuantos deseen hacer proposiciones que se admiiirán hasta el 2 del próximo mes de Julio en la secretaia interina de mi cargo, calle de O-Reilly núm. 96 donde podrán antes enterarse del pliego de condiciones á que deberán arreglarse las propuestas. La junta considerará como mejora^: 1. * ia mayor equidad en los precios: 2. a la comodidad en los plazos; y 3. * la mas amplia conversión en acciones de la empresa. Habana 15 de Junio de 1849 —Joaquín Santos Suarez, secretario accidental. 3
Obrapía del señor D. Martin Calvo de la. Puerta.
A pesar de les reiterados avisos que se han dado al público para que los censuatarios de esta fundación presenten losúltimo8 recibos que hayan satisfecho, hay una gran parte de ellos que no han cumplido con este deber, y en vista de una omisión que impide el'que se pueda formalizar el cargo de las cuentas de esta Obrapia: ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador, Capilar. General y Vice-Real Patrono, que los individuos que comprende la nota que se halla al pié ó sus herederos, los presenten en mi alojamiento calle de Tacón n. 87, en las horas hábiles de despacho en el perentorio é improrogable término de 15 dias desde la fecha de este anuncio con apercibimiento de que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar, por ser este ua asunto en quese interesa el bien público. —Habana á 20 de Junio de 1849.—Lassa-letta.
Aunque distante del nativo suelo,
Aunque suspiras en la madre España,
Ni ménos vivo encontrarás mi anhelo Ni seras á mi amor jamás estrafia:
Ya que no me concede airado el cielo A la orilla volar que el Bétis baña.
Recibe, hermana, en tu precioso dia Tuda la fé y ardor del alma mía.
J. P. L. y M.
.FU Sr. Pbro. D. Juan de Ledesma, capellán de Ursulinas, en su dia.
SONETO.
La luz serena de tu aurora hermosa Entre nubes de mágicos colores,
Derramando sus claros resplandores Es de mi mente la ilusión gozosa.
Al verla relucir con fé gloriosa Tú sien adorno de fragantes flores,
Y	tú escuchas mis cánticos mejores El ámbar respirando de la rosa.
¡Ministro del altar! tú en cuya frente Brillante aureola de saber fulgura
Y	digna cumples tu misión sagrada
En alas del placer que tu alma siente
Goza de eterna y sin igual ventura,
Miéntras canto tu espléndida alborada.
I». Domingo Marrero.
D. Santiago Ganuza.
D. Rafael González.
D. Elias Rodríguez.
D. Carlos del Cristo.
D. Marcelino Delgado.
D. Juan Betancourt.
Da. Paula Suarez.
D. Joaquín de la Torre.
D. Matias de la Torre.
D. Francisco Motolongo,
D. Mariano Márquez.
D. Juan Medina.
D. Gervasio Márquez.
D. Tiburcio Llanes.
D. Rafael Diaz Serrano.
D. Tomas (Yegüera.
D. Benito Toledo.
D. Juan Pastrana.
D. Manuel González, como ¿¿curador de los hijos de D. Icrnaeio Lemus.
Da. Josefa Reyes.
Da. Sabina Alvarez.
D. José Rttiz.
Da. Teresa Gatica.
Da. Micaela Angueira.
D. Antonio Duarte.
D. Tiburcio Armenteros.
D. Ricardo Montemayor.
Da. Soledad Briñardel.
D. Manuel Rivero.
D. Just) Ruiz.
Marques Casa-Calvo.
D. Francisco Morales.
D. Francisco Lugo.
D. Domingo U garte.
D. Juan Márquez.
Da. Juana Gutierrez.
Cap D. Pedro Armenteros. D. Juan Mesa.
Da. Josefa Castro.
D. Manuel Vesra.
D. Bartolomé Fiallo.
Nota: el Sr. Teniente Coronel D. Pedro Rafael Armen-terojy e! Sr. Auditor honorario de Marina D. Rafael Díaz Serrano no son las personas á quienes se cita en este anuncio.
SOCIEDAD de minas de la Habana.—Eu virtud
de los anuncios hechos para quese presentasen lidiadores para la enagenacion de las minas y pertenencias, se ha presentado la siguiente proposición á la comisión liquidadora encargada de la venta, por solo las del departamento del Norte. Se ofrecen por dtcb.as minas con los esclavos, enseres, terrenos, animales y cuanto mas les pertenezcan, la cantidad de 59.500 pesos, pagaderos con la contenta de varios acreedores de plazos cumplidos y exequibles; y para conocimiento dejlas personas á quienes pueda interesar, ó para quien quiera mejorarla. se publica con término de 8 dias. Habana 18 de Jumo de 1849 —A Bachtlier. secrnario.	*
Compañía española del alumbrado de gas.—Las
personas que deseen introducir el gas en sus casas ó establecimientos, y las que teniéndolos quieran hacer algún aumento de luces, sirviéndose en ambos casos de otros mecánicos que no los que están al servicio de la compañía, ya por conveniencia ó por prontitud, á fin de no sufrir demorá, podrán hacerlo siempre que ántes de comunicar el fluido á la parte nuevamente insl talada de uno ú otro modo, avisen en esta oficina para que ei inspector de ia compañía pase á verificar el buen estado dedichos aparatos, sin cuyo requisito no se permitirá el pase de-gas en ningún caso. Habana 29 de Mayo de 1849.—Jorge Merick, ingeniero director.
PARTK ECONOMICA.
HABANA 24 DE JUNIO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h 13’ de la mañana.—Sé pone alas 6 h. 47 déla tarde.
i* A rada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el Sr. coronel D. Ramón Comí.
De semana—Escribano, D. Josquin Trugillo Facultativos—En la Habana.—ür. D. José Saturnino Valdes y D. ¡Manuel Donoso-
Idem en los barrios de Jesús María y Clmvez. — Ldos. D. Sebastia i Ricov y D. Francisco de Paula Morado.
Idem en üos barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. D Antonio Cairo y Hernández y D. Pablo José Hernández.
Idem en ios barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. D. José Antonio Cairo y D. Antonio José Romay.
De ¡Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Anasíacio Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Dv. Juñan L- Alfor.zo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Julia Alfonzo de Moliner y doña ¿María de los Angeles Gómez de Echjrte. Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Abasto—Diputadosen el vresente mes.—Mercado de Cris-tina.—El Sr. don Ramón ide Montalvo y Calvo.— En el de Santn- Cristo.—El Sr. D. José Patricio Sirgado—En rl de Tacón.—El Sr. conde de San Estéban de Cañongo.—En el de Colon.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Francisco Calderón y Kess¿11 — En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Miguel Antonio de Herrera.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jé'-su3 del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de S. Lázaro.
Rnsnra.— Mañana recogen los carros laa de las calles de E á O.
OBSEltVÁCÍONES DEL DIA 23/' BAROMETRO.
A. laa 7 de la mañana.....30 pu!g. 0 déc. 4 00
A las 7 de ia tarde....... 30 pulg. 0 déc- 3 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A. las 7 de a mañana.................. 26	00
A. las 7 de la tarde.................. 27	00
REAUMUR.
\. las 7 de a mañana................   21	00
A las 7 de la tarde................... 22	00
FARENHEIT
A. las 7 de la mañana........... ....	80 00
A. las 7 de la tai de. -......... 80 00
H1GROMETRO.
A las 7 de la mañana................ 72 00
A las7 de la tarde...-. ......... 74 00
LIBROS
LlBllOS.--Llamamos la atención del público sobre el siguiente anuncio de la librería de Minerva, cuyo dueño comprende perfectamente la máxima de vender baraio para vender mucho.—En la Minerva, calle de la Muralla, librería de A. Casas y Remon, comisionado de varios establecimientos tipográficos de Madrid, se ha hecho una rebaja muy consideruble en los precios de todas las obras que encierra su vasto eslBblecimiento, y como muestra de ello especificamos las siguientes:—Autores latinos de las E. fias, 3 ts. pasta, precio corriente 4$ y se dá en 20 rs.—Maujo, gramática latina, patta 1$, en 5rs.—Carrillo, id. id. holandesa 1$, en 4 rs. —Nebrija, ni. id. id. 18 en 5 rs.—Inane, lecciones instrue livas, pasia 10 rs., en 6 id.—Fleuri con láminas, holandesa, 2 rs, en 1 r .—Chantreau, gramática francesa 2$, en 12 rs.— Telémaco en francés, lám ñas, holandesa 1$, en 4 rs.—Nu-rna Pompilio, rústica 6 rs. en 2 rs.—Diccio ario de Taboada, 218. 4. ° pasta 1848,6$ en 36 rs —Obras (le la sociedad li teraria de Madrid.—María, ó la hija de un jornalero por Aygnaís de Izco, con su 2. a parte la marquesa de Bella fljr, ricamente encuadernada 24$, en 19$ —El Tigre del Maestrazgo ñor A ygnals tle 1 co, en 5$.—Historiado In reina Cristina 7i$,en 5i —Galería régia, biografia de los Reyes de España 10$, en 8$.—La Carcajada por Aygnals de Izco 3$, en 12 rs —La Propiedad, publicación de Thiers 12 rs., en8 rs.— Obras vArias —Vallejo, compendio de mitemát cas pasta 8 ps , en 3$ —Diccrauar o de 1a academia, úliima edición pasta 7$ en 5$.—Deguin, fisic-a 3 ts. pasta 44 en 34$,—Bendt nt física pasta 4$ en 22 rs.—Kaepelin, química 44 en 3$—Bou-chardat, historia natural pasta, 34$ en 22 rs—Colon, juzgados militares 4 ts. cuarto pasta 15$ en 11$.—Feb ero de Goyena 11 ts. cuarto pasta 24$ e , ¡9$—Rossi, economía política 3$ en 18 rs—Manual de equitación por Banchez 2$ en 1$.— Historia de Cabrera, edición lujosísima, en 8$ —Idem de Zurbano, en 4$.—Idem de Espartero por Florez 12$ en 7,— Idem de Zumalacarregui en 44$—Idem de D. Cárlos, 3 ts. cuarto 10$ en 5J$..—La misma librería se encarga do traer de España y de cualquier pais estrangero toda Cíate de obras, que rio estén prohibidas, á preeios tan módicos, que seguramente les saldrán mas baratas á os interesados que si las hicieran venir ellos mismos por su cuenta y riesgo, pagando comisión, seguro, A tes, derechos y cambio del dinero, con la ventaja de que ántes de pedir la obra sabrán lo que han de costarles en vista de los prospectos y cata ogos que tenemos de cuanto necesiten, y que les franquearemos con mucho gusío, y sin reserva de ninguna especie, pues nuett.-q principal objeto es granjearnos cada día mas la confianza de, público, que tanto nos favorece, y convencerle deque, si bien es verdad que aspiramos á sacar un interes racional de las sumas considerables que tenemos invertidas en el establecimiento, no loes ménos que siempre ha laran en nosotros un proceder leal y honradoeon todoel mundo.
Aritmética práctica 6 mercantil de Krúger.—Este tratado compues o según un sistema distinto, mujho mas claro y sencillo que el do las demas obras de la misma especie y en el cual se enseñan simplificaciones generalmente deseo, nocidas, se halla de venta en la librería de Minerva, calle de la Muralla; en la de Howson, calle de O-Reilly n. 113; en la papelería la Cruz-veide, calle de Mercaderes y en la imprenta de Torres, calzada de Galeano, á los precios siguientes: la primera parte en 3 cuadernos á 3 rs. sencillos uno, compren-
liendo la parte elemental ó enseñanza primarte; «i segundo tono que contiene el ramo superior del comercio, á 9 rs. fté». y a parte teórica á 1$,—Puntos de la Isla.—También ve ven-lenen Matanzas en la Pluma de oro de D. Gabriel Aguiar; en Trinidad casa de D. Pedro María de la Fuente, ven Cuba cesa de D. José Colon: é y Mnsons.	S
INTERESES Y DOCUMENTOS POR NtLME-ros fijos.—Este curioso cuadernito, proporciona saber con su-ma evactitud y en poquísimo tiempo, todo interes ó descuento que se necesite, con ventaja á cualquier otro método. Se vende á una peseta, en la imprenta del Faro Industrial, calle de Aguiar n. 62; en la del Obispo, librería de Cova n. 10, id ;en la del Siglo n. 116 id. y en la Minerva n. 87, calle de le Anuncio interesante nnra los literatos y los aman tes á las letras,—I). Pedro Juan Ramis, dueño de la librería que está situada en la calle de la Obrapía entre las de S. Ignacio y Mercaderes, casa n. 8, realiza toda la existencia de libros que se hallan en su establecimiento, en donde los amantes á la lectura encontrarán obras bien raras y curiosas, tanta en materia de religión, literatura, como historia, ciencias y ir-tes; y si algún especulador quisiese hacer negocio por todos, sa entrará en ajustn bastante ventajoso.	^
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL precedido de algunas consideraciones sobre el corte de recetar, por M. A. Bauchardat. y traducido perr el Dr. D. José María Velazqucz. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geología,traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta" Realización «le los libros existentes en la tienda de ropa el ASIA, que está situada en la caile de la Lampari-h esquina á la de la Habana.—Veladas de la quinta. 3 ta. con láms. 2$—Obras del padre Cádiz, 5 ts. 3$.—D. Quijote de ¡a Mancha, 4 ts, en láma. 3$.—Guia de forasteros de este año, 1 t. pasta 12 rs.—Benthan. tratado de la9 pruebas judiciales, 4 ts. 2$.—Ciencia de la legislación, 6 ts. 3$,—Obras de Moratin, 6 ts. 3$.—Comtte, tratado de legislación, 5 ta.
20 ia.—La araucana, 4 ts. 12 rs.—Quince dias en el monte Sinaí, 2 ts. 10 rs.—Memorias de Luciano Bonaparte, 1 t. 1$.
La falsa filosofía, 6 ts 3$—Historia del famoso predicador fray Gerundio. 5 ts. 2$. I t. grueso 12 rs.—El magnetizador,
4 ts. 12 rs.—Teórica del arte de notaría, 1 r# 1$.—Genio del ■•risiianismo, 4 ts. 2$.—Sempera, historia del derecho español 1 t 12 rti.—Diccionario e la dlengua española, portátil, 1 t. 28.—Denevil, ó el hombre según es, 2 ts. 6 rs.—Lógica de Condillac, l í. 4 rs.—Ñama Pompilio, 2 ts. 6 rs.—El Señor de Membibre, 1 t. con láms.6 r?.—La magnífica edición de Londres dei Qirjote, con hermosísimas 1 minas, 4 ts. folio.— Historia del emperador Carlos Quinto, 4 ts. 3$.—Napoleón, coleccioa de anécdotas, 3 ts. 10 rs.—Gil Blas. 4 ts. 12 rs.—* Reseña histórica de D. Francisco Espoz y M>na, 1 t. 4 rs.— Diálogos socráticos 1 t- 4 rs.—Empresas de Saavedra, 2 ts. 1 peso —Cabanis, dei grado de certeza de la medicina, 11. 3 rs. * —Blanca y Delmon, 2 ts. 4 r?.—Sucesos y aventuras del joven Valenciano. 2 ts. 4 rs. — Fray Angel, 1 t. 3 rs.— Araujo, elementosde retórica y poéiica, 1 t. 3 rs. —Autores latinos, 3 ts. 10 rs.—Prontuario jurídico, 1 f. 6 rs —Poesías de Lorra-ñaga, 1 t. 1$—Z'Trilla el desafio del diablo, 1 t. 1$—De los errores populares relativos á Sa medicina, 2 le. 4 rs.—* >rs-carso sobre la honra y deshonra legal, 1 t. 4 rs —Estado de las let as en Francia en 17 0, 1 t. 4 rs —Reyes, gramática general, 1 t. 4 rs.—La familia de V eland, 4 is. 12 rs.—Los novios, 4 ts* 12 rs.—Lección* s instructivas sobre la historia y la geografía, por Liarte, 1 t 1$ —Vicios de las tertulias, 1 t.3 rs.--F,!iignias poé ico-moru es 2 ts, 0 rs.—Lorenzo, 1 t. 3 rs—Ensayos poéticos, de D. Salvador Bermudez de Castro, l t. 12 rs.—L >s misterios de París 5 ts. 12 rs.—Definiciones y dentemos de todas la9ciencias. 1 t. 4 rs.—Las ferias de Madrid por Mosquera, 1 t. 4 rs.—La doncella de Missolonghi. 2 ts. 4 rs.—Lt /*anónica esposicion so* re los siete libros ue Hipócrates, 5 ts. 3$.—Tratido del gobierno de los príncipes, 1 t. 1$.—Reglamento para la administración de Justicia, 11. 4 rs#—Arte de jugar á la lotería, 1 t. 4 rs.— Aventuras de la condesa de la Motta. 2 ts. 4 rs. — Dice onario de antigüedades, 1 t. 6 rs.—Discursos sobre una constitución religiosa, 1 t. 4 rs. —El álbum del diablo, l t. 6 rs.—Curto de derecho namral, Ahrens, 2 ts. 12 rs.—Principios elementales de estrategia, 2 ts# 4 rs.—EN FRANCES.—Lachasseaiixamanis.lt. 4 rs.—Eseai sur le principe de population, 2 ts. 2$.—Un hom-mo serienx, 2 ts. 1$.—Le grand paroissten romain, avec /office dea dimanches ct des fé’cs en latin eten frar^tis, I t. 4 rs. —Dicctionnaire de theologie, 8 ts. 6$.—Le mag* etisme animal, esplique, 1 t. 1$.—Coure elementaire de philosophie, 2 ts. 12 rs.—Thforie del l’art de commedien, 11. 1$.—Manuel practique de magnetismo an mal, 1 t. 1$.—Un heau pere, 2 t. 6 r3.—Lettres8ur le doctrines philosophiques et po'itiques,
1 t. 3 rs.—Lajetine incendtaire, 4 ts. 1$.—Elemens de ehi-mie, 3 ts. 6 rs.—Fleuri, catechisme historique, 11. 3 ts.—Ob-servations sur Ies maladies des armées. 1 t. 4 rs.—Ga'mace. gramática francesa, 1 t. 4 rs.—Opus* ules de chirugie, 1 t. 4 rs.—Rumford, essais po itfques, economiqu^s, et phiíosophi-ques. 2 ti. 1$—EN LATIN.—Elementa phisicae conscr p-ti in usus académico?, 2 ts. con láminas 1$ —Tra'ris salvato-ris Moriao Roseli, 3 ts* con láms. 12 rs.— Publii Vtrgilii Ma-ronis, 1 t. 2 rs.—Heinecii, elementa juris naiure, 2 ts. 4 rs.— Heinecii elementa piídos phie, 1 t. 2 rs.— Qu ncii Curtu Ru-fi, de reuus gentis, 1 t. 2 rs.—Aesopi phrygts, 2 ts. 2 re.— English grammar on the pioductive syeU’m, 1 t. 4 re. 1 FL ARTK DE HABLAR INGLES. Métodoora para apreder este idioma, según se practica en Alemania, sin maestro ó con él, a solas ó en clases, por el profesor D. C. D. Waterland. h.1 primer cuaderno compuesto de 17 eniregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ 1 rea! .fie. en 138 librerías de D. A. Charlain, caile del Obispo: de D. F. Howson, cali: de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la morada del au or únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamarlos suscritores. A estos Sres suplica el autor le dispensen la demora ocurrida, porque lia sido inevitable. En compensación cumple su palabra dándoles laa nuevas entregas al precio antiguo, á pesor de la pérdida de tiempo y diñe-roque le atrae este compromiso. Para mayor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de su idioma nativo á todas horas y en clases ó privadamente en su motada, calle de Composieln n. 167.	9
A; los Sres. ^Comerciantes y Hacendades. — Las Tablas Auxiliares que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al módico precio de 4 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes. Despache da esta imprenta, en la de Charlain calle del Obispa, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, y en la fabrica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	16
DICCIONARIO NACIONAL 6 gran diccionario de la lengua española, por D. Ramón Joaquín Domínguez, ultima edición de 1849 por D, Francisco de P. Meilado.—Este diccio ario aventaja a los demás de la lengua en 4500 voces úsuales, y cerca de lu0500de ciencias, artes y oficios, &,c. las mas de ellas tan nuevas que no se encuentrau en ninguna otra parte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esta obra ha celebrado el Sr. Me i ¡ado un contrato por ei cual se le autoriza para hacer una nueva edición que ofrece á sus numerosos suscritores casi la mitad del precio que costaron las ediciones anteriores, pues cada ejemplar en pasta se ha vendido ea la Habana á 24$, y el Sr. Meilado lo ofrece también en pasta á 12$ al que adelante su importe, y á 14$ al que se suscriba y pague la bra por tomos á medida que los fuere recibiendo.—El tomo primero se repartió en Madrid á últimos de Enero: de suerte que muy pronto lo tendtémos en la Habana; el tomo segundo quedará impreso en todo Mayo próximo, pues así lo ofrece el Sr. Mellado, que jamas ha faltado á sus compromisos.
TraLnlo <le Dibujo Lineal con aplicación al sistema lancasteriano.—Esta obra, compuesta de 16 lecciones, 112 problemas y 183 figuras, cuidadosamente impresa y litografiada, aprobada como útil por la Comisión provincial de instrucción primaria, se halla venal por 6 rs. sencillos y un ejemplar gratis en docena, en la librería de Charlain calle del Obispo n. 114; en la de Sans calle de la Muralla n. 22; en la papelería de la Cruz Verde calle de Mercaderes y en la de la plaza del Vapor titulada La Principal.	6
Nuevo tratado de lectura general en que po* un método ideológico se aprende con mucha facilidad y prontitud á leer simultáneamente lo impreso y manuscrito ya en prosa, ya en verso, por el Ldo. D. Eusebio Lorenzo Perez, director del Real Colegio “El siglo ’ en Puerto-Príncipe.—Desde que el Escmo. Sr. Capitán General vice-real protector, oido el parecer de la Inspección de Estudios de esta Isla y la de Puerto Rico, se ha servido recomendar la utilidad de este importan tí simo tratado, había creído que, así los padres de familia como-Ios directores de establecimientos de educación primaria, ocurrían inmediatamente en solicitud de la mejor obra en su clase según la opinión de muchas personas prácticas en el ejercicio de la enseñanza, y atendiendo al razonado dictamen de los i-lustraJos censores de la misma. Transcursos algunos meses á la fecha en que se publico la superior aprobación y no habiéndose indicado en ella que el tratado se había impresores de suponerse que muchos ignoren esta circunstaucia; en tal concepto y siendo mi ánimo proporcionar los benéficos medios deque se difunda la instrucción hasta en las clases mas indigentes de la sociedad, he determinado hacer una gran rebaja en el precio de dicha obra vendiendo desde hoy á 5 rs. ftes cada ejempla ren cuarto mayor con 180 páginas de esmerada impresión, en ias librerías de D. Antonio Cherlain, calle del Obispo n. 114,-— Eusebio Lorenzo Perez.
VENTAH DE FiNCAH.
Se vende una casa ubicada en el pueblo de Regla
en el punto que titulan lae cinco esquinas del Angel, es de tabla y y en ,a misma impondrán.	3
Se vende la casa calle del Aguila n. 295 barrio de Jesu9 María, de mampostería, tabla y leja, con sala, aposento, comedor, un cuárto y cocina, y des altos; por su ajuste: en m sma impondrán.
GANGA p«ra los aficionados A comprar barato.
—Por no poderla asistir su dueño, se vende una estancia que costó 6000$ se dá hoy en 2500 libres para el veri, dedor, reconociendo en ella una corta imposición de ]£ caballerías de buena tierra, cercada de piedra con división da potrero del mismo material, bastantes árboles frutales y platanar pozo inagotable y esquiaba agua de beber, un buen colmenar’ casa de vivienda y cocina en regular estado. Está ganando 300 ps. de renta anual. También se cambia por una casita ó por negros que sean de campo, situada muy cerca del puente de Marianao donde con mucha comodidad se pueden ir ¿ bañar á ese saludable rio. Darán razón, en la plaza del Vapor mas adelante del cuerpo de guardia, ferretería de D. Joaquín Domínguez.	5