Mr. Durnas tuvo esta noticia de fue el que la descubrió.
Mr. Boroeter que
{Trad.)
. ¿ons sienes de los griegos se adornaron también con á tomar su forma ordinaria y Se inflama al contacto del tros no menos brillantes cogidos en ios campos de la °oesía, de las artes y de la elocuencia. Roma se proclamaba señora del mundo al mismo tiempo que el siglo de Augusto producía los Horacios y Virgilios. Francia se engrandecía con los triunfos de Luis XIV, á la par que empuñaba el cetro de la literatura clásica moderna. Por donde quiera, en fin, los fuertes guerreros, los sabios filósofos, los ilustres poetas, los eminentes artistas, se a-olpan á la vez en las naciones, cual si á tedas les fue-ge concedida una época de prodigiosa fecundidad, en que ¡
]0g grandes hombres de toda clase nacen á porfía para asombrar al mundo. /Dichosas aquellas que no tienen ]ue»o que lamentar laigos años de esterilidad y abatí- 1
GACETA DE LA HABANA.
0lÍ0DtO*
Tal ha sido también la suerte de nuestra patria. Cuando robustecida con una larga lucha de ocho siglos, vencedora del sarraceno, se desbordó por el antiguo mundo haciendo alarde de sus fueizas, y buscó otro nuevo por no creer que aquel era bastante para dar cebo á su valor indómito, aspirando también al imperio de la inteligencia, llegó á ser no ménos célebre por su saber que por sus armas. Sus fuertes capitanes triunfaban en loscam «os de batalla; sus enviados imponían leyes á todos los gobiernos; 6U8 oradores brillaron en el pulpito y en el concilio; sus poetas eran el embeleso de propios y estragos; sus pintores poblaban los palacios; y los templos do maiavillas del árte. Solo Italia pudo drspuiar á España ]a paima délo ilustración, las demás naciones la acataron como sabia y como fuerte. España, en fin, se hallaoa al frente déla civilización del mundo.
En aquella época se formó, se perfeccionó la lengua; en aquella época fué cuando se revi.tió de esas brillantes formas que la distinguieran de las demás lenguas europeas, no solo por la sonora armonía de sus voces, sino también por el giro especial de su frase, por sus es-tensos periodos, y por su entonación grave tan adecuada al carácter noble y severo del pueblo que lahablaba; en aquella época, ejercitándose en todas las materias que el saber de lo» tientos alcanzára, se amoldó á todas las necesidades, k todas las ciencias, á todos los estilos, brillando asi en el elevado como en el festivo, asi en la historia como en la filosofía, asi en el pulpito como en el teatro; en aquella época, en fin, propagada igualmente por sus obras y por las armas, no alumbró el sol región alguna donde no se hablase, llegando á ser la lengua culta de to las las naciones.
Pero huyeron los tiempos de grandeza, y con los triunfos militares cesaron también las conquistas del pensamiento. Al esiinguirse la dinastía austríaca, halláronse en el mismo grado de postración la monarquía y la lireratura; y la lengua aunque libre todavía del contagio estrangero que poco despees la invadiera, no era ya el habla hermosa y noble de los Garcilasos. Herreras, Leones y Granadas: habíase convenido en una algarabía incomprensible, que no teniendo de castellano mas que las voces, servia únicamente para revesriir con sonidos ranos los conceptos mas estravagantes de una imaginación pervertida.
Las lenguas, señores, no permanecen nunca estacionarias; siguen el curso de la civilización, y con la civilización se perfeccionan ó perecen. Si se ensancha el imperio de la inteligencia, la lengua, obligada á seguir el progreso de las ideas que sin cpsar le piden nuevos medios de espresion, los busca infatigable en los tesoros que encierra; y este esfuerzo continuo le hace descubrir y dar á luz nuevas riquezas. Si por cualquiera causa esa acción se paraliza; si el pensamiento deja de tener aquella actividad que necesita para ser fi-cundo, la lengua no encuentra ya su aliment ■; y reducida á no ejercitarse mas que en un mismo orden de i leas, se atormenta á si propia, se violenta, se enloquece; y por dar nuevas formas á lo que veces mil ha reproducido, pasa de lo natural á lo furzado, de lo forzado á lo estravagante rompiendo por último, el freno saludable de la razón y del buen guste.
[Finalizará.]
ACADEMIA DE CIENCIAS.
Mr. Barrol ha presentado, á la Academia de cencías, una me noría sobre la estática, química del cuerpo humano. En ella ha tratado de resolver por el análisis directo de los alimentos y de las deposiciones del hombre el problema siguiente: Conocida la cantidad y composición elemental de los alimentos, tanto sólidos como líquidos ingurgitada diariamente, fijar la cantidad y composición elemental de las deposiciones, transpiraciones y exerpsiones diversas, á fin de establecer la ecuación de las ganancias y pérdidas del cuerpo humano. Este trabajo harto «argado de análisis químicos y de guarismos no se presta fácilmente á un examen con claridad, ni tampoco á un simple resúmen.
El estudio de la composion de la leche ha sido mas de una vez de las invesiigaciones de Mr. R- iset. Los espe rimentos de este químico no han hecho mas que confirmar lo que se conocía ya, á saber; que las diversas porciones estraidas están léjos de ser idénticas; que la leche sale primero ligera y va siendo progresivamente cada vez mas rica; que las diferentes leches de una misma especie no variansinoen proporción de la materia caseosa y que la composición del suero queda sensiblemente cons tante.
En una tesis sostenida recientemente en la facultad de medicina de Paris, el Dr Hedoin se ha ocupado de un modo especial enteramente respecto de cierto orden de afecciones muy comunes en las mugeres, y cuyos caracteres habían quedado por lo regular obscuros. Mr. Hedom ha aprovechado, en bien de la ciencia, muchos años gastados como médico del hospital de San Lázaro, y ha hecho un verdadero servicio vulgarizando por decirlo asi. el concrimiento de esas afecciones que no pueden estudiarse, sino por el corto número de médicos que siguen la práctica délos hospitales.
El Dr. Guillon presentó á la academia de ciencias un instrumento llamado pulverizador, con el cual dice reduce á polvo, y en una sola operación cálculos voluminosos.
La lectura de nn informe de Mr Biot, sóbrelos fenómenos de rotación que ofrecen los paratartratos y descubiertos por Mr. Pasteur, nostraeal terreno de la ciencia pura. Mr. Biot viene siempre con gusto á este capitulo de la óptica, /con qué fervor ha acogido los hechos nuevos que le trajo el joven físico! El que descubrió en los líquidos la facultad de obrar sobre la luz polarizada hasta el punto de invertir su plano, ora en un sentido, ora en otro, no podía saber con indiferencia, de un jóven discípulo» que estos líquidos activos dan, por una concentración convenientemente manejada, cristales que conservan en sus formas un indicio de la facultad especial que po-een en disolución.
El signo revelador de la facultad rotatoria es en e-S08 cristales una especie de irregularidad llamada he-inyedría. Véanse dos enormes prismas hetnyédricos artificiales con sus caras simétricas; eran tan semejantes, como es posible, por el volumen el número y la forma de las caras y por el valor de sus ángulos diedros, y sin embargo, no eran capaces de la superposición. Parecíanse como la mano derecha y la mano izquierda, las cuales no entrañen un mismo guante; el uno era el tipo délos cristales, cuya solución hace volver á la derecha el plano de polarización, y el otro el tipo de los cristales que producen el efecto inverso.
Mr. Carlos Robin, profesor agregado á la escuela de medicina, presenta una memoria sobre la existencia de uq huevo de óvulo en el macho asi como en la hembra de los vejetales y animales, que producen el uno los espermatoz ides y los granos del poten, y el otro las células primitivas del embrión.
Los hechos que contiene esa memoria demuestran que en los órganos masculinos de los vejetales y de los animales se halla también un óvulo análogo al de las hembras, y constituido d 1 mismo modo que el vitellus de este óvulo funciona como el délas hembras por el mis-fflo mecanismo, y que son las células embrionarias que resultan deél. las qu« modificándose por una evolución especial, constituyen los granos del polen ó los esper-tnatazoides. Asi hay analogía y frecuentemente identidad estertor, entre el producto de los órganos generadores masculinos y el de los órganos femeninos. Por otro lado, hay identidad en el modo de la formación de las células embrionarias en el óvulo de los vejetales y de los animales,y en fin, el mecanismo por el cual 6« forman las células embrionarias del óvulo masculino que se montean para constituir los espertouoizodes ó los granos del Polen, es el mismo que el que origina las céluias primitivas del óvulo femenino, cuya reunión constituye el «mbrion.
Al fin de la sesión de la academia, Mr. Dumas mostró á sus colegas un polvo rojo, inerte, amorfo, sin olor 1 por poco los desafia á reconocer su naturaleza. En efecto ese polvo no era, sino fosforo perfectamente puro, cuyo aspecto físico solo babia cambiado de resultas de una ••posición prolongada por mucho tiempo ó á una tempe-raturade 340°. Bajo esta forma, perdió aun su afinidad P*r* el oxigeno, lo que le impide esparsa vapores y bri-• en la oscuridad, ¿i elfósforo hubiera sido descubier-en tal estado, seguramente no habría recibido el nom-Prs que lleva, hoy solo á la temperatura de 360° vuelve
De los periódicos estrangeros recibidos ayer hacemos el siguiente estracto-
De Inglaterra se dice que los asuntos comerciales y monetarios continuaban me|orando en todo el Reino Unido. Los fondos seguían subiendo. Los precios del azúcai y del cafó mejoraban visiblemente, miéntras que laexis tencia del Banco había disminuido aunque lijeramenie.
—Habían fallecido los condes Ancland y Thalbot.
—	El oro de California habia hecho una profunda sensación en Inglaterra donde se preparaban váriaa espedi-cione9 de emigrados.
En cuanto á Francia, no son notables las noticias. El nuevo presidente se ocupaba en dar grandes recepciones a los hombres eminentes de todos los partidos. Cuando aparecía en publico, el pueblo le recibía con las mas claras demostraciones de respeto. Los negocios y la confianza seguían reviviendo en todo el pais.
—	El Presidente de la República habia asistido á la ópera últimamente. A entrambos lados de é! se hallaban Lord Normamhy v el general Cnangarnier y detra9 M. Edgird Ney y varias ayudantes. Ocupaba el palco del difunto duque de Orleans. Mr. Thiers se hallaba en un palco situado en frente.
—El Almirante Cecile habia sido nombrado embajador en Londres y M. de la Grene, Plenipotenciario en el congreso de Bruselas.
—	El Monileur publica el producto de aduanas durante los 11 meses de 1848 que terminaron el 1. ° de Diciembre; ascendió á 80,447,893 fr. lo que da una disminución de 43,000,000 fr. si se compara con el producto de los 11 meses de 1847"
—	De Portugal nada interesante tenemos que decir en ésta revista. Las cortes se habían abieitoel día 3 en Lisboa por la reina en persona.
—Los asuntos de Italia peimanecian in staiu quo, y la negativa del Austria á aceptar la mediación de las naciones amigas, hacia dudar que se llevasen á efecto las negociaciones de Bruselas.
■—El Corriere Mercantile de Genova del 5 dice refiriéndose á noticias de Roma del 3, que el cardenal Orsiui habia muerto de un ataque de apoplegia poco tiempo después de habertenido uní acalorada discusión con el Papa y sus cardenales. El Armirante Bandín habia salido de Gaeta el 26 en la Salamandra. El príncipe Barberinique había ido a Gaeta á fin de conferenciar con el Papa respecto de la comisión del gobierno deque el mismo formaba parte, babia regresado á Ro na el 26.
—La Concordia de Tarín anunciaba según cartas particulares que se habia aumentado la etuigtaeion de Lom-hardía hasta una estension considerable, siendo la mayor parte de los fugitivos jóvenes de la edad señalada por Radetzky para entrar en el servicio militar. En Milán se hacían grandes preparativos de guerra. Las barracas se hallaban llenas de proyectiles de todas clases. Las mu¿: geres continuaban vestidas de luto.
El dia 3 de Enero se esperaba otra protesta del Papa Lambrnschini y Antonellt aconsejaban urgentemente al Santo Padre se decidiese á favot de una inteivencion armada, miéntras que los demas cardenales se oponían á esta medida.
Por un decreto espedido con fecha del 30, habia di-suelto el rey de Cerdeña la Cámar3 de los Diputados, ordenado que se procediese á nueva elección el 15, y convocaba el nuevo parlamento para el 23.
La cuestión siciliana era objeto de continuas negociaciones entre el gobierno napolitano y las legaciones francesas ó inglesas. M. Rayneval y Mr. Temple habían presentado una nueva nota repitiendo el consejo de sus gobiernos á saber:‘-Que el Rey conaediese por un acto de su real voluntad el establecimiento de un ejército siciliano, de una administración separada, de cámaras también separadas y sobre todo, una completa ainni-tia para todos los que directa ó indirectamente hubiesen tomado parte en la revolución de ia Isla.”
Las cámaras romanas cerraron sus sesiones el 26, y el 30debia espedirse undecreto convocando la Asamblea Constituyente para el 5 de Enero.
En la Pascua de Natividad celebró el Papa el santo cacrificio de la misa en su capilla privada en Gaeta asistiendo el Rey y la Reina de Ñapóles y la familia real.
Cartas particulares de Gaeti anunciaban que se hablan hecho magníficos regalos al Papa en la páscua de Natividad.
—De Austria se dice que el estado de sitio de la ciudad de Viena continuaba con el mayor rigor, y que la Dieta se hallaba próxima á reunirse en Kremsier. Tratábase de enviar un embajador i¡n rorial al Papa á fio de hacerle presente cuanto se interesaba el emperador en sus desgracias.
El duque de Oldemborgo habia pedido á los estados 130,000 $ para la lista civil. Los Estados no vota ron sin embargo nada mas que 100,000 $ con una adición de 15,000 $ en calidad de rema hereditaria del gran
duque. Este contestó que reducii ia la cantidad á 120.000.
Los Estados hubieran consentido probablemente en ello si el soberano no hubiese puesto la condición de que dicha sumase asegurase en fincas rurales á su familia en calidad de propiedad hereditaria. Su Consejo ministerial y Mr. Von Mosile que habia sido enviado á Fiancfort con este objeto.no habían logrado hacerle mudar de resolución. La Dieta habia nombrado una comisión que negociase con el príncipe sobre al asunto y sobre otros varios pun’os de la constitución. Ei gran duque opuso también algunas dificultades sobre el veto de suspensión que le fué concedido, y nidio un velo absoluto.
La Gaceta de Vos del 7 de Enero decia el desaliento del partido de Ktssuth -eatribuía especialmente al discurso pronunciado por Deak en la Asamblea Nacional, en el cual se pintó ia conducta deRossuth como el colmo de la insensatez y se dijo que el pais se arruinarla, si no se abandonaba el sistema de resistencia.
Deak era conocido como hombre de valor y de resolución. El barón Rothschilds se disponía á reunir para el gobierno la mitad de los 80 millones votados por ¡a Dieta en Premsier. (Ion el objeto de tranquilizar Kossouth á los habitantes de Pesth que temblaban al acercarse las tropas austríacas, le había asegurado que en un solo dia montaría en los baluartes 10,000cañones y morteros. En efecto, se habían visto en los muros grandes cañones y e-normes morteros hechos de hielo. Sin embargo de que tales cañones han sido disparado anteriormente, nada se esperaba porque el ejército era sumamente reducido.
En 1 s periódicos del 3 se decia que Pesth habia sido ocupado por ¡as tropas impelíales así como Ofen, sin disparar un solo tiro. Kosouth con sus secuaces se habia dirijido háciael sud-iBte. Decia sin embarg i la Gaceta de Colonia que esta noticia necesitaba confirmación.
En Alemania no se habia resuelto aun la cuestión austríaca cuya discusión se había aplazado. El Vicario del Imperio se oponía al arreglo que pretendía el Austria.
El general Wrangel continuaba conservando la tranquilidad en Berlín. Cartas de aquella ciudad recibidas con fecha del 5 decían que el Rey se habia negado á recibir una diputación formada de los magistrados y delegados de Berlín pue tenia por objeto presentarle ia felicitación de año nuevo.
El ministro de Hacienda de Ptusia habia publicado el presupuesto de 1849. En rentus y gastos ascendía á cercado 14.120,000, Ib. que demuestran un aumento de gastos de 8.550,611 pesos comparado con el del 818.
Si se dá crédito á los infinitos documentos congratulatorios dirijidos al rey de Prusia, todo el reino aplaudía la conducta de la Corona, y condenaba la parte democrática de la Asamblea Prusiana.
El ministro se ocupaba con la mayor actividad en preparar las leyes part culares según las cuales debe formarse la constitución. El ministro del Interior habia espedido una circular á las diferentes corporaciones mercantiles invitándolas á que eligiesen personas bien ins-tiuidas respecto de los diferentes ramos para que fuesen á conferenciar con él durante algunos dias.
En una sesión de la comisión de la Asamblea de Franckfurt celebrada el 28 úliimo, se adoptó el importante párrafo de que la dignidad de cabeza del Imperio debía conferirse á un principe reinante de Alemania.
El archiduque Constantino salió de San Pelesburgo para Ollmuths el 19 con el objeto de congratular al Emperador en nombre del Czar por su ascensión al nono de Austria..
á& cuenta, .^servándonos las reatantes para nueetro nú-
ro de mañana.
La Penin ihla según los perió líeos que tenemos á la vista continuaba gozando de tranquilidad.
ESPAÑA.
MINISTERIO .0É GRACIA Y JUSTICIA.
JRt'al Decreto.
Teniendo en considera ción la lealtad, méritos y día-linguidos servicios del teHÍe.nte general D. Juan Vtlla-longa, y queriendo darle una prueba de mi real aprecio, vengo en concederle merced de título de Cas illa con la denominación de vizconde de los Aldoides,marques de Maestrazgo, para sí, sus hijos y .suce-ores lejítiinos, libre de gastos y del nuevo impuesto creado por decreto d. 28 de Diciembre de 1846, en lafor.ua prescrita en el mismo.
Dado en palacio á 23 de Dieiemb re de 1848—Está rubricado de la real mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arrazola.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
El gefe político de Sevilla, con fecha 29 del actual, da parte de que en la noche anterior habian intentado los revolucionan >s de aquella ciudad provocar un movimien to para sorprender las autoridades y darLun dia de luto, á la población.
Según las confidencias recibidas por dicha autoridad consistía el plan de los sublevados en sorprender la maestranza de artillería con objeto de apoderarse de las armas existentes enella y repartirlas á los afiliados en la conspiración esparciendo en seguida oficios falsos con el sello de la capitanía general.
Prevenidas las autoridades de lo que se tramaba dispusieron que una fuerza de carabineros, mandada por su bizarro comandante don Pedro Antonio Sartoriu9, y una ronda de agentes de protección y seguridad pública á las órdenes del celador don Florencio Andrés se apos tasen en la maestranza para caer opoitunamente sobre los conspiradores.
Poco después de la hora convenida se presentaron estosá verificar su sorpresa; pero anticipándose los gefes del establecimiento, hicieron fuego indistintamente contra conspiradores y leales, produciendo esto la suficiente confusión para que se escapasen aquellos, escepto uno, que fué cogido en el acto, dejando ios demas en su fuga ios puñales con que iban armados, y un saco con grau número de piedras de chispa y zapatillas, destinadas sin duda á las armas de fuego de que esperaban apoderarse. Frustrado asi su plan de los revoltosos, las autoridades recorrieron algunos puntos importantes de ia población que permaneció en la mayor calma, habiéndose notado únicamente algunos grupos hacia el barrio de la Macarena y déla Feria, loa que se dispersaron al saber el mal éxito de la tentativa. La guarnición se manifestó llena de entusiasmo, y deseosa de escarmentar á los rebeldes.
Según las comunicaciones recibidas de aquella autoridad, fecha del 21, parece que el consejo de guerra or-dinaiio sigue ocupándose sin descanso en la instrucción de ia sumaria, y que se ha detenido á algunos paisanos contra quienes resultan graves y fundadas sospechas.
DIRECCION GENERAL DE AGRICULTURA,
industria y comercio.
COMERCIO.
El gefe político de Málaga en 20 de Noviembre próximo pasado participa á esta dirección que la sociedad denominada de vapores de Málaga se encuentra en liquidación, la cual terminará tan luego como enajene los dos vapores que posee.
Lo que se inserta en la Gaceta en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 43 del real decreto de 17 de Febrero último.
Madtid 19 de Diciembre de 1848.—El director general, C. Bordiu.
— El gefe político de Vizcaya, con fecha l.° del corriente, participa á esta dirección que las sociedades anónimas de Santa Ana de B lneta, la de la fundición de Abando y la de Nuestra Señora de la Piedad de Ibaiza-bal quedaban dlsueltas, con arreglo á lo prevenido en real orden circular de 19 de Junio último.
Lo que se inserta en la Gacela en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 43 eel real decreto de 17 de Febrero úl'imo.
Madr'd 19 Je Diciembre de 1848.—El director general. C. Bordiu.
Habías do nombrado gefe político de Madrid el Sr. Zaragoza y habia tomado posesión del destino el dia 1. 9 deEnero.
El Espectador habia cesado de publicarse.
La corbeta Hispano-Cubana n.° 2, una de'as dos que los Sres. Baña, Albella y Cp., del comercio de la lío-ruña, han co, struido en su ast II. ro de la Grana para el Banco de Fomento y de Ultramar, que t ene á su cargo la empresa de Cojreos Marítimos, estaba 11 -ia y pron'a parahacer-eá ia ve a en el puerto d-1 Ftrrol, según e -oriben de la Corona. Los diarios de Madrid elogian la belleza, el lujo y la buena construcción de este buque.
El 5 de Enero d> bia salir de Madrid la correspondencia pública y de oficio para Cañar as, Puerto-Rico y Cuba, y á su llegada á Cádiz debía hacerse inmediatamente á la vela la corbeta correo núm. 6, de la propiedad del Banco.
El Rey de Baviera ha concedido la gran cruz de la orden del mérito civil al cardenal Antonelli, al - rebajador de la reoública francesa M.d’Harcourt y al Sr. Ma -tinez de la Rosa,embajador español cerca de Su Santidad.	[L. C. y C. de V.)
~~ li'-- —-y J
1 resultado híf hay» correspondido ésos esfuerzos y sin-cor- s deseod 'n favor dt-1 Real Hospicio.
— Oíreo.-a.Ha cesado en sus tareas la compañía dra-
^•*ca j*"*' tl'rc0» 9ue muy en breve debe salir para (•üi ies, donde dará algunas funciones. El Circo queda re,lúcido, á sus bailes de máscaras que tan bulliciosos, animados y concurridos siguen en las noches de los domingos y dias festivos. Sabemos que el dueño de este teatro ha hecho mejoras en el salón de baile, uniéndole por me.iio de una escalinata el escenario que anterior-uenteestaba separado.
Aproposito de los bailes del Circo no podemos ménos de llamar la atención del público, hácia el peligro á que se esponen los que por un ahorro mal entendido, compran contraseñas, que muy frecuentemenie resultan reí falsificadas. En el úl imo baile de máscaras fueron sorprendidos cuatro vendedores de contraseñas falsas, los que presentados á la autoridad sufrieron la pena que se les impuso opoitunamente. Aunque se toman las conve nientes medidas para que no se repitan tales supercherías, no está nunca de mas la vigilancia, y el medio mas eficaz para no ser burlado es sin.duda alguna, comprar las •miradas en el daspacho.—La indut-tiiaes incansable.... ¡r joalesta!
-Villa de Guanabacoa.-\ esta Sra. no hay quien la convenza de su vejez. Cada año que pasa por ella sirve mas bien para rejuvenecerla que para abatirla. Ahoia ha resucitado su antigua feria de Candelaria y en la actualidad se divierte que es una maravillar Esta noche, mañana y pasado habrá bailes y muy buenos según los pre-paiativos que se hacen, y la entrada estamos seguros es grátis. A Guanabacoa pues sus aficionados, que esta es buena oportunidad para divertirse.
COMUNICADOS.
Iglesia de Jesús María.— El dia X.° del corriente á las 5 de la tarde ha tomado posesión dnl destino de cur-párroco de la iglesia de Jesús Maiía el Pbro. don Rafael de Medina. Los feligreses le han recibido con el mayor beneplácito, y las simpatías hácia es'e digno eclesiástico se han aumentado con el discurso lleno de unción apostólica, que al dia siguiente después del Kvangeli) pronunció en la cátedra del Espíritu-Santo, Todos los feligreses de Jesús María se dan el pláceme por haberles cabido la suerte de que un sugeto tan recomendable, haya sucedido al M. R. P. F. Remigio Cernadas, que tan bien desempeñó su ministerio, y cuyas prendas y relevantes circunstoncias le grangearon el cariño de todos 1 * 8 vecinos de esteestenso barrio.
HABANA 9 DE FEBRERO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 22* de
a mañana.—Se pone á las 5 h. 38' de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guarni-jion.—Gefe de dia el teniente coronel D. Fulgencio Pardo.
Desemaua.—Escribano, D. Lorenzo Alio. Facultativos— En la Habana. Dr . D. Carlos Belot y Ldo. D. José Ricco de los Ríos.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Fran cisco Fajardo.
I.lem en los barrios de Jesus María y Chavez. —
Ldos. D Francisco de P. Morado y D Tomas Lazo de la Vega*
Idem en los barrios de Colon y .San Lázaro.—Ldos. D. Manuel Roig tiravo y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Antonio Pío de Carriort.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. don Francis *.o Arango y Quesada.
Diputadas de idem.—Lis Sras. doña Isidora Orue de Vivaneo y doña Fermina Rodriguez de Cárdenas.
Médico.— Hsl Dr. D. José le la Luz Hernández. Abasto—Diputados en el presente mes .-Mercado de Cris-tina.— Ei Escmo. Sr. Conde oe O-Reilly.—*En el de Santo Cristo. El Sr D. Fernando de Peralta — Enel de Tnron.— E Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Enel rastro de ga-¡ad<,mayor.— El Sr. D- Francisco Val Jes Herrerai—Enelras-tro de ganado menor.—Ei Sr. D- Manuel González del Valle.
Diputado de acta.—El Sr. D. Maauel G. del Valle.
«Éte-
gtian, sala, 4 cuarto«, gran patio y demás meneiterci, sin
ninguh^crav^men: ral:é de S. Rafael n. 77. vi va su dutiio.
Se’vende una hermosa casa callente Dragones dú-
nero 36. enfrente delaplaaa d«¡ Vapor, ron todas comodida-les: <mpondrán, ei lar.alle de S n Nicolás número 116	3
SE vende nna estancia situada en el Husillo á una legua y 3 cuartos de esta ciudad, compuesta dr 1 caballerías de tierra superior, cuando ménos ha ganado 800$ de renta d año; tambieu se panden incluir algunos negros y y animales; y fundo tiene aguada del rio Almendares buen horno de ral al las fábricas y utensilios necesarios, se dá con mucha equidad. Impondrán en la calle de las Animas n.29. 6 el encárgalo del cuaderno en la escribanía de D. Bernardo del Junco.
Se vende una casa de manipostería y t jas, ensne-o pro io, con su mitad de arrimos, compuesta de sala, comedor, patio, 3 cuartos arriate, pozo, caballeriza y entrada de carruaje, situada extramuros calle de S José, marcada con el núm 55, en 2000$ libres para el vendedor En la agencia ge-teral Hispano-cubana, cal'e de Mercaderes n. 95.	10
Se vende un * casi eu Guanabacoa, calle de las ánimas, frente al fondo del cuartel de Caballería acabado de ‘ons’ruir, de azotea con sala, zaguan, com dor y dos cuartos y lo restante en fibrica, con un pozo muy fértil y fabricada á "‘do costo. Darán razón, en la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano.	6
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende una negra general en cocina, lavandera
y planchadora, sana y sin tachas, muy racional y propia para el manejo do una « asa, parida de 40 días, por su ajuste: calle de O-R illy, esquina á la de A^u nr a'macen de víveres.
Se vende uu mulatico de 5 á 6 años, sano y ro-bus'O: tra'ar»n d-* su ajuste, calle» de (i r asi-* n 35.
se vende un negro como de 18 ft 20 años no ha conocido mas amo que el ue nene, buen trabajador de mué— l!e y útil para !o quo quieran ap icario, en 500$ 'ihres para el vendedor: también se vende un escaparate eara libros con puertas de cristales y mesa de caoba, con los libros que contiene 9 sin el 1«' sí cdle de O-5'*ei,!y n. 70	2
En 500 pesos libres-e v nde un negro buen entibador y trao jador de mu -tU; en la calle de los Oficios, fabrica de tabacos del Co r* o, darán r»zon	2
Se vende una negra como de 28 años, cocinera, lavandera y planchadora, sana y sin lach .s: en la calle de Cien-fuegos núm. 51, tratarán «le su a usté.
SE vende un negro como de 20 «ños, buen zapatero fie muger, cocinero y < aies^ro, sano y 8¡n tach s en 500 $ libres, ('alie de Aguiar n 47	2
Por ausentarse su dn»‘ñ> se venden: nn negro esce-lente caleseio oe u a. 2 y 3 bestias, buen se: vlca' á la m no, co i principios de cocina, rano y em ia« has, en 600$ libres: u-na t egra es elente lavanduia v pía ch .don. que no h* conocido mas amo que el q«m	cuartada en 400$, saca y sin
t8ch»s: 3 neg i os, uno d*» 13 ños, buen servicial á la mano, c n buenos principios de c cma: -uro ídem de 7 añ'is, muy a-olica o al trab jo: otro id, de 3i ¡ ñ >*: una negrita de i3¡.ñ>s, regular costu era, seivicial a la mano y para cuanto quieran aplicarlos, sano y si.: ia has. por su ajust»-: una negra criolla, jóven y robusta, buena lavandera y planchadora, regular costurera, con principios de cocina y s- rvi ial á la mano por ser muy ági' para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tacha», en 500$ libres: una muia'a de ininej »rabies circunstancias, jóven, buena lavandera y planchadora, escótente costurera, fiteteado-ra y bordadora, sabe h tcer randas de toda» clases y marcar, buena dulcera, entiende de cocina, inmejorable para asistir á un enfermo, sabe peinar señoras, eseelent para el mn ejo de una casa, muy fiel y humilde, sana y sin ia« ha», en 7< 0$ libres para el vende or, juntos ó sepáralas: calle de la Lamparilla n. 86, darán razón.	3
DE ANIMALES
SE venden 3 caballos: calle de Dragones n. 108, darán razón.	1
Se vende nn caballo dorado, escelente volantero,
de 7cuartas de alzada, sano y sin resabios, por su ajuste: calle de Peña-pobrF n. 3, impondrán.	2
Se vende una hermosa chiba de buena y abundante lechn. que dá cerca de 4 botellas, con su cria: darán razón en la calzada del Monte n* 121.	2
Se vende, por ausentarse su dueño, un caballo co, lor moro azul, maestro de volante y sin resabio, de ó á 7 año9 de 7 cuartas: calle del Teniente-rey n. 88.
Se vende uu caballo rosillo, buen volantero, eu 31 ornas de oro: en la posada de la Campana, trente á las puertas de Tierra.
DE CARRUAJES.
Se vende un bonito quitrín que ha rodado muy po~
co, forrado todo de seda y con vaquetón charolado, de madera® muy fuertes, hecho todo él á todo costo, y se dá barato: en la calle e Dragones n. 72.	1
Se vende un quitrín muy decente 'y fuerte, muy propio para el uso diario o para el campo: calle de la Amistad, frente al campo de Marte n. 138: en la misma se alquila una chin buena cocinera y escelente criada de rnano, por diez peso^ al mes.	3
Se ven le un quitrín nuevo, de moda, trabajado
Vacuna.—Hoy á las 11 de la rri .ñaña se adminisira el | con todo gusto, respondiendo el maestro que lo ha hecho por
„ .. I i.	C n	J % 1—	'	1_ ni.vtti . w fl.. T	\1 n.ln ir	m n	_ _ _	_	.. .	i I n	rf r. I —	*7 ,	i n	Anniiin» n 1., nal lll .4 n Q a n N. , nn ! O OI
De la Adición de ayer.
Tenemos á la vista perióuicos de New-York, de Nueva-Orleans, de Charleston y de Savannah. Las fe-uhas de los primeros alcanzan al 3 del actual, las de los segundos al 27 del pasado y las de los últimos al 3 del presente.
Lo mas notable que insertan son las noticias del 13 llevadas á los Estados-Unidos por el vapor Canidd, algunas de las cuales hemos publicado ya, por tanto vamos á ocuparnos de las de que basta ahora no hemos da-

Rogativas—Hoy comienzan en la Santa Iglesia Catedral las rogativas dispuestas por nuestro Escmo. !Sr, Obispo di cesanocon el fin de impetrar al Altísimo termine la terribl e calamidad que hoy sufre la católica Iglesia en la persona del Sumo Pontífice su cabeza visible. A este acto concurrirán según hemos publicado ya, el venerable cibildo eclesiástico, los curas párrocos, tenientes beneficiados, clero secular y regular y gran número de fieles de ambos sexos, según lo dispuesto por nuestras autoridades superiores civil y eclesiástica que unánimes elevarán sus votos por el bien del padre común -te los fieles y su reposición en la cátedra de San Pedro de quien es sucesor.
—La Raquel.—Al fin esta noche veremos la tan celebrada tragedia de Huerta „La Raquel” si es que alguna de las suspensiones que están á la orden del dia, no viene á frustrar el goce de un deseo formado hace dias, y alimentado con la esperanza de que su ejecución dejara ,atÍ8fechas las exigencias de la critica imparclal. La Sra. García Luna, se dice, ha hecho un estudio dilatado concienzudo del papel de la hebrea, carácter difícil, en verdad, pero que ofrece bellezas y un campo vasto en que pueden lucirse los talentos de una artista. Nosotros nos prometemos un éxito satisfactorio. Las demas novedades de eete espectáculo, están bien escogidas y prueban ios esfuerzos de la Sra. Luna para complacerá un público que siempre ia ha distinguido.
—Reloj de [sol.— En el establecimiento de obras de mármol de D. José Perez, calle de Santa Teresa esquina á la de la Habana, hemos visto un reloj de sol de una invención bellísima. Consisteen un globo de mas de media vara de diámetro que descansa sobre una especie de trípode de hierro, de mas de vara y media de^altor en este globo están colocados los números en la oportuna posición que exige la marcha del astro de) dia, paia que con ia mayor exactitud vayan señalándolas horas. Según hornos,oído, este trabajo es del infatigable y entendido Sr. D. Rafael Rodríguez, capitán de Artillería, que parece lo ha ejecutado espresamente para colocarlo en un jardín. Damos nuestro mas sincero parabién al Sr. Rodríguez por su nuevo invento, que al paso que consideramos de utilidad, puede contiibuir á hermosear las casas de recreo, jardines, huertas y aun los palios de nuestras habitaciones de la capital
—El Carnaval de Venecia.—A favordelos fondos déla Real Casa de Beneficencia se ej cuto anoche por las niñas Vúinesas, el magnífico baile titulado el „El Carnaval de Venecia.” Las concurrencia fué bastante escasa: lo que atribuimos á que esta érala tercera representación de este espectáculo y el público tiene muy esplícita-mente demostrado, que no está por las repeticiones: esta circunstancia en nada contribuyó áque las bellas „coreo-g'áficas dejasen de redoblar su esmero por complacer al público ilustrado que las ha favorecido constaniemente.
Toda la función quedó con la brillantez y lucimiento que siempre; todos los bailables, todas evoluciones se ejecutaron con la precicion y bellísima uniformidad, que tanto realza este espectáculo. Las vienesas fueron aplaudidas justamente, como lo son cuantas veces nos ofrecen sus bien combinados bailes; siéndolo verdad sensible que
ví'us en la sacris ia d > la iglesia auxiliar de Jesús María y mañana á a misma hora en la sala Capitular.
B usura.—Hoy recogen los carros las de las calles le N á.S.
OBSERVACIONES DEL DIAS.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...... 30 pulg. 1 déc. 9 cét.
A las 7 de la tarde...... 30	1	6
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana................. 21	15
A las 7 de la tarde....-............ 22	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana..............   17	00
A las 7 de la tarde................  18	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana................ 69	00
\ las 7 de la tarde ................ 73	00
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana................ 68	00
ia 7 dp la tarde................... 66	__
Comisión local de Instrucción primaria de las Tanas¡
Autorizada esta comisión para el establecimiento de una escuela de primera ensiñanzaen este pueblo, se anuncia al público para que los preceptores que quieran optar al magis-erto, se pr semen por sí ó por apoderado, ó bien por escrito, dirij.endose al secretario que suscribe, franco de porte, pa a enterarse del sueldo y demas condiciones que tiene acórtalas la comisión.—El secretario, Miguel Rosende.
Compañía del ferro-carril de Cárdenas.
No habiéndose celebrado junta general por inasistencia de los Sr s. accionistas, se les convoca de nuevo para la qüe ha de tener efecto en la tarde del 15 del presente en la morad« del Sr. D. José Joaquín Carrera, calle de la Cuna núm. 99, sea cual fuero el numero de los concurrentes, según previene el artículo 39 del Reglamento. Pero habiendo de tratarse particulares interesantes, la Junta Directiva invita á dichos Sres. á tomar parte ma9 directa en ellos, asistiendo personalmente. Habana 5 de Febrero de 1849.—C: F. Coppin-ger. ____________________________________4
un año: calle de la Zanja, esquinad la calle de San Nicolás número 11.
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.
Derecho mercantil por el Sr. D. José Antonio Cintra.
Botánica por el Sr. D. Emilio Auber.
Frenolojía, por el Sr. D. Sabino Losada.
Restablecido en su salad el catedrático de teneduría de li* bros ríe eete instituto, continuará sus lecciones desde el v ér-nes 9 del corriente á las 7 de la noche. Lo que se participa á los alumnos para que asistan á dicha hora.—El secretario, Serafín Massana.
DE ALHAJAS MUEBLES
ECONOMIA PUBLICA. — Reforma del Brazo-
Fuerte.— D. Jo$é iSoveii, dueño de la Conocida y creditada panadería del Nuevo Recreo, sita en la calzada Real de San Lázaro n. 96, pone en conocimiento del público, que siendo inuy crecido el número de sus marchantes, v no pudien o dar el debido cumplimiento á estos ni á los que diariamente se presentan, solicitando se les conduzca el pan ¿ sus casas, ha determinado la apertura de un nuevo estnblecimi nto en la calle de O-Reilly n. 11 1. qiinse abrirá el dia 10 del c«»tí nfe con el í ulo «e REFORMA DEL BRAZO FUERTE” creciendo dar las mismas vent&j is que acredita mi antiguo esta-dccimiento, tanto por ser el pan de primera calidad, como por ser el maB grande que en su clase se espende, pues serán en un todo iguales ambas casas; advirtiendo que la persona que por algún inconveniente no pudiese irlo á buscar á 1 puerta se servirá mandar un apu»'e del nombre de la calle y nu metí de su casa al citado BRAZO FUER l E, ó bien á la sastrería contigua, hasti que se abra aquella, donde habrá pan caben e todo el dia hista la noche.	4
Se vende picadura totalmente habilitada, podiendo trabajarse en el acto, de superior calidad, á precios convencionales: en la calle de la Amargura n 3.	I
LA BIBLIA SAGRADA, nueva edición puesta al alcance de todo el mundo con 700 láminas para mejor inteligencia y aprobada por la autoridad eclesiástica: esta bella o-bra que ilustra la fe y foméntala piedad de los fieles, se halla de venra por 6i pesos, en la cal le de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas.	^
ALQUILERES.
SE alquila un negro calesero de una bestia y
pareja, servicial á la mano, jóven y ágil para todo cuanto se le quiera apiioar, sano y sin ta has.	I
SE alquila en 14 pesos ,al mes, un mulato jóven, escelente calesero de trio y domador, siendo muy practico en loscaminos del oamp >; calle de Acosta n. 3.	I
Se alquila en 13 pesos al mes un negro escelente caleseto de una bestia, muy dócil y aseado: impondrán, en la calle de la Obranía n 105	1
En la calle de la Reina número 137 esquina á la de Gervasio, se alqui a un negro calesero de una y dos bestias y de buenas costumbres.	1
CORRAL I)E CONCEJO.
Animales que existen en él y deben ser rematadas en la administración del Puente-N uevo á las 8 de la mañana del dia 13 del corriente.
Cumplidoi.— Fn caballo dorado de 6i cuartas, tuzado quemado de las dos manos.—Una chiba prieta con tarros, lucera v jna pa;a rota.— Una chiba blanca con tarros.
Nj cumplidos —Una yegua color dorada,^ como de 5J cuartas, de crin y cola, calzada de una pata.—Un potro colo retinto oscuro, como de 5 cuartas, calzado de la3 dos patas de atras y la punta del rabo cortada.—Un caballo moro melado, de 6£ cuartas, tuzado, tuerto, con un tumor en la rodilla. Habana y Febrero 8 de 1849.—Nicolás Cayetano de Torres y Gómez.
PARTE ECONOMICA.

PERDIDAS.
Sa han estraviado 3 octavo« del billete n. 15489,
fóbns 4.7 y 8: un cuarto del 7934 folio 2: un octavo del 10258, folio 4; y se suplica á la perso. a que los hubiese hallado los entregue á su du fío en la calle de la Lamparilla número 45; advirtiéndo.-e qu« se han tom du las m didas necesarias para en caso de salir premiados, no sea satisfecho el premio sino á su verdadero du*-ño	2
Se h’in estraviado de encima de nna mesa qu0 está con billetes en la esquina d T« jas, tees c avos reí so teo ordinario 459 que s ha e ■ estirar el dia 10 ie Febrero del cor-rie te añ> con el n. 367 ¿7: se previene que es án todas las providencias tomadas por st sali‘8!1 prem ado
Desde Cárlos III hasta el campo de Marte, se ha extraviado u ¡a can de Lidia con puño de oro y regatón de plata, tiene en l»»s h «jales u cordon ne^ro con 2 borlas: la perpona que 1a hubiera en« onrrado la entrega/ á en ia plaza de S m Francisco n 70 donde será gen» rosamente gratificada.
VENTAS DE FINCAS.
PARA, realizar una testamentaría, se vende la casa cale de Curazao al n. 18: en ia de Jesús María n. 87, darán razón.	1
PARA ingenios: se enagenau juntas 6 en lotes de
la hacienda Santa María de las Guáctmas, situada al cen tro y cargada al Norte en la jurisdicción de Cárdenas, 136 caba-1 erías de tierra, montuosas, vírgenes y superiores por su mucho fondo y calidad, tienen dos lagunas, siendo la una fértil; quedan ñoco ménos de 5 leguas del ferro-carril ingenio del Sr. de Zulueta, que seguido como se trata hasta la Macagua no distará ni una legua: loa que deseen entrar en negocio, pueden dejar un apunte circunstanciado de su morada, en la calle de Escobar n. 121, entre las de taSMud y calzada de la Reina.	1
SE vende el potrero Ntra. Srn. de Regla, sitando á una legua del pueblo de San Antonio de loa Baños, lindando por el fondo con el potrero del r. D. José Suarez Argu-din. Consta próximamente de 16 caballerías de escelente tierra, todas cerradas de piedra á escepcion de algunos cordeles de madera. Todas estas tierras son de monte bajo, á propósito para t rbon; P riiendo sobre 3 caballerías que ya están en labor, siendo todas inmej irables con especialidad para caña y arroz De todo informarán, en casa de la Sra. viuda de D. Mateo Manue García, en Regla.	7
SE venden 2000$ en censo«: en la calle del Campanario-nuevo, est amuros, núm 51, daran razón. 2
En 5000$ librease vende la casa núm. 65, calle ^de San Nicolás, cuadra de la iglssia del Monaerrats, con z.
NOTICIAS SUELTAS.
SUPLIC A IMPOR TANTE —Ignorándose losdue-
ños de algunos m i^bles que ex «ten en el almacén utu ado Bazar de Culón, cnl e d • la Am s ad i . 76, y tratando de realizarlo, se suplica a aquellos ocurran a sacarlos abonando el importe de su composición, en el concepto que no haciéndolo dentro de un mis de este anuncio perderán todo derecho á eu reclamo, dándose al efecto los pasos conducentes á eu remate en pública subasta.	j
Eu la sombrerería del Rav», calle de iaAinar. gura n. 5, se solicita a D. Antonio García T: banca, natural de Asturias, para comunicarle un a u ito que le Ínteres , 1 IGLESIA DEMONSERRATK.--EI domingo 11, como segundo del comento me«, a ta.« de la manan i. se celebra misa cantada en el altar de laSm • Virgen Madre de Desamparados costeada por sus devotos,
Lh Junta piadosa ¡te Señoras de In Real casa de Maternidad juega en el próximo so-en de la Real Lotería, los dos medios bdlcles úmeros 34 (47 y 37314.
El Real colegio de corre ores de esta plnz t juega en el sorteo ordinario que se ha de celebrare! día 0 del corriente el billete número 26569.	1
D. '.Manuel Menendez, rematador en el presente año del derecho deleello de la» varaa <ie medir, avisa al público que para mas comodidad de lo« vendedores ambulantes y demas individuos que deban presentar sus varas si Bello, pueden ocurrir á la calzada del Monte n.29 y calle de í«an Nicolás nú m >ro 40, donde serán inmediatamente despachados previo el pago de loe 6 -eales fuertes de derecho por cada vara, asignado por eí Escmo. Ayuntamiento. Habana y Febrero7 de 1849. —Manuel Menendez.	1
La Real é I tre. Archicofrndiu del Smo. Sacramento del E«p¡ri'u-Santo, juejja en el presente sorteo e¡ billete enterode la Real Lotería número IB050
El Rea* colegio ue Escribmo« j -eg . en el sor. teo ordinario 457 et billete entero número 37316
La Real Sociedad Económica juega en el próximo sonco ordinario 457, los dos medios billetes núm. 6bIB y 23768.
4.nsla calle del Campanario-vújo núm. 140, se
necesitan dos negros ágiles para vendar dulces: en ia misma casase impondrá.	2