PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE vende fa casa calle de Bernazu 6 s°a «Icl Egu
do n. 4, libre de todo gravamen: »guárneme un hermoso es criiorio de caoba, de doble carpe*a, con asientos y>.»rildel mismo materia': impondrán, en 1 almacén de ropa de Ardreu y Cp calle de Mercaderes n. 76, donde lambían informarán u •« Ha h 'rm'HR e.toa d • a’qnilor # n el oueblo de Regrla. 3
VENTA DE ESCLAVOS.
SE venden dos negras, una es criolla, con sus crias de 4 a 5 meses, son mas que regular eocmeras^y planchadoras, una de ellas muy buena peinadora de s< ñoras y muy atendida para el servicio de una casa: culle de Neptuno número 99,	1
SE vende una negra jóven, de focena presencia, escelente cnada de mano, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, en 5 0$ iibres paru el vendedor: en la calle de la Mor ed número 16.	1
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
POR teiierquc ausentarse de laIslasu,dueíío, ven
de una bodega sita en la alameda de eatramuros calle del Prado o 73: en la misma darán razón.	2
EN la calle del Egido n. 52, se vende aguardien
te caña en garrafones de 25 á 26 botellas, á 8 rs. sencillos, y harina de arroz muy fresca á peseta la libra.	3
POLVOS I) E NT HIPICO s y ELIXIR ODONTAL-
GlCO.del célebre químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de París. Estos dos productos, com puestos de sustancia; inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la den tadura, se venden, garantizándolas, y por e precio de 4 pesetas senci las, intramuros, en la botica de San Agustín, cu le de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monto.
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura adm rablemenie, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, smo que conservan el esmalte de la dentadura. Ei elíxir ref esei la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de aguad ó 5g tas.
A LOS Sres. Hacendados.—En la Hormería calle del Prado n. 36, frente á la pila de los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se espenderán á precios muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrán en la calle de Mercaderes n. 19.	8
LA COMISION directiva encargada de la casa de géneros á realizar, en su última sesión dispuso, que los géneros tasados hista aquella focha, se anunciasen al público con la baja que se le acordó, pues que asi se facilitaban ias demas operaciones, cuanto porque sufrirían ménos los géneros que se tratab m de realizar y cuya nómina es como sigue: Una colección de trages ó vestidos altos cerrados, bordados de color entero, délos colores ma3 elegantes, enteramente modernos para este invierno, de mucha aceptación para teatro, paseo y aun para viajar, por ser de color oscuro, y al ínfimo precio de 4$ cada uno, que es la mitad de su legitimo costo. Terciope lo de pura seda, primera calidad, libre de toda avería, sus colores los mas elegantes y de mas «rusto, para chalecos, chales, cachuchas y chaquetas de niño-, í)I nunca visto precio de 14 rs. v Muselinas de lana de pintas variadas, libres de averia, con aplicación á blusas y vest dos de niñas, al precio de 2 rs. v. Muselinas de lana y seda de preciosos colores, á 3$ corte de túnico ó blusa con 9 vs. Preciosos y e egantes vestidos de gasa bordados de seda floja con dos y tres faldas, á 8 y 10$ uno Id. de tirlatanabordados del mejor gusto y de lo mas fresco, rccib.do constante, caaa una de 2 y 3 faldas don su correspondiente figurín, á 8, 10 y 12$ cada uno que son 4$ ménos de mi costo en factura. Tres inedias ma tas ds g;ó doble, tegido al camaleón con hermoso fleco de randa, borda-tas al realce con esmerado y exquisito gusto, propias para u-ca fineza «Je mérito en 38$ cada una, que son 6 ménos de los 44 en que fueron avaluadas en la aduana. Pañuelos de batis-na finísimos, ricamente bordados y según tasación de los peritos, á 6, 8 y 10$ cada uno. Punto fi é negro legítimo, de pura seda, de la primer galería, de lista de raso y formando vistosas aguas, á 14 rs v. del mas rico. Id. con ménos ancho propio para vestidos de niñas, chales y manteletas, á 11 y 1 ¿ rs. v. Chales negros de gró de sobresaliente calidad y de lo mejor recibido, á 5$ cada uno. Chales mantillas de centro liso v doble guirnalda, en su orilla de lo mas elegante, á 10 y 11$ cada uno. Id. mas chicos para niñas de todas edades á 5. 6 y 7$ uno, todo3 de las mejores fábricas de Cádiz, Panilla ó terciopelo fingido de los colores y obr s mas elegantes para chales, manteletas, vestidos de niña y señora, < haqueti-c is v cachuchas de niños, al ínfimo precio d ¡ 3 y 4 rs. v. Gorras ó capotas de pajilla italiana con graciosos adornos, al nunca visto precio de 2$ una. Estos géneros se hallan deposita dos pa a su remate, en el barrio de Colon, calzada de Galea-non úm. 39. esquina á las calles de las Virtudes. 6
DEPOSITO DE NIEVE de los Sres, D. J. Villa-riño y Cp. calle de la Amargura núm. 84, á la otra puerta de la sombrerería El Volcan.—Se pone al conocim ento dei público, co no se ha abierto el primer Depósito, donde se es,rende nieve por mavor y menor, a! precio de medio por dos libras; dando 20 papeletas por un peso.
Para los establecimientos, los precios serán estraordina-riamente cómodos, como se podrán asegurar los que quisieren contratar, acercándose al sobredicho Depósito núm. 84, calle de la Amargura.
BvLSAVIO DE PEICHLER.—Reconocido, esperi-mentado y adopt sdo con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los a conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á es 03 pa<a las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó se» desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, írdeo depósito central del autor.
A él pueden recurrir los *S¡ farmacéuticos y drogueros que gusten espendérlo en su* es abnacimientos, seguros de que no venderé nunca el Balsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos,á ma3 de la targeta y el modo da usarlo pegados, una instrucción general impreca. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los part colares que dirij ¡n su? pedidos al depósito central. gozarán la re aja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencidos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio —Joaquín Re chler Ruquer.	17
EL establecimiento La I^la de Cuba, calle <le O-Reilly n. 21. acaba de recibí» ¿>uintes de cabritilla tan deseados para señoras y caballeros; un surtido de nuevas eo-batas propias para paseo y ba le: igualmente un surtido de varios e-fectos para señoras de que daremos aviso.— Viñas, Llabayol v Comp.	.
Relojería de Paulino Guigonet, calle de la Lamparilla n. 89, se venden por mayor y menor, cajas de música de primar orden.
/OR ausentarse una familia se realizan á precios bajos, los muebles y efectos de una cas i, consistentes en una docena de sillas de caoba con asiento de regilia, 2 pares de sillones y un sofá de lo mismo, un par de columpios pintados con asiento de regilia, docena y media de sillas pintadas con asiento de regilia, un velador de caoba con su piedra de mármol negro, un aparador de caoba, una mesa de alas con su? cibec ras para 14 cubiertos, un escaparate grande de señora de caoba, un estante de id. con sus vidrieras para libros ó canastillero, un lavamanos de elegante figura, otro idem para el comedor, una mesua redonda de caoba, otra idem cuadrada, un catre grande de m tsquiiero con su cabecera de caoba, un casaquero de p é de cedro, un columpio de caoba pequeño paracoser, uní sillita de ir á misa de amtillo, un bufeitrde caoba elegante, una bañador:, de lata, un semicupio, un pelii u-vio, 2 pailas grandes de cobre, una idem chica de idem, un escaparate de Cedro usado, una muía criolla de 7 cuartas, dorada, de 6 años, sana, maestra de carruaje y hasta sirve para montar por su paso cómodo, 2 caballos de tierradentro maestros de tiro y sanos: un mulato calesero y zapatero de muger, blanco y de pelo, escelente criado de mano, humilde y fiel, sano v ‘dn tacha«: en la calle d« Cuha n. 15. darán razón, 1
- ■ Mr*rw mfñmi,wnffü-itfi
inmediata á ia misma, ó en la de los Sitios numero 110, da*-áu razón,	1
SE alquila un negro buen calesero de una bestia,
humilde y carece de vicios: calle de ia Merced número 70, SE alquila una escelente nodriza de buena y abundante feche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en la calle de la Estrellan 136, cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 12 SE alquila una negrita de 16 ano?, propia pam cuidar niños, vestí - y peni; r señoras, y un negro joven calesero‘de una sola bestia: calle de la Industria n.91, frente á a tienda La Efoisa.	6
SE solicita alquilar un zaguau 6 sala intramuros para guardar un carruaje: en la calle dei Obispo n. 37, informará ei portero.	3
SE alquila un mulato calesero general, humilde y de la mejor conducta, entiende de cocina, en 20$ mensuales sin darle ropa: también se alquilan negros de campo y que entienden de peones; y se vende un quitrín viejo en 21 onzas: calle de Escobar n. 160, cuadra entre la de la Salud y Drago nes.	2
SE alquilan 30 negros robustos con su mayoral blanco que ha de gobernarlos, siempre que sea cerca de la ciudad donde puedan examinarse con frecuencia: ca'le de Cu-ha n ! 16.	2
SE alquila la casa calle de Dragonesn, 100, cuadra entre la Lealtad y Campanario-viejo, de zaguán, con 6 cuartos bajos y 2 altos, muy espaciosos, salón de comer a! fondo con persianas, lavadero y Lavamanos de mármol con sus pajas de agua, algibe, caballeriza recien construida con el mayor lujo, en 90$ mensuales: calle del Campanario-viejo n. 90. cuadra en>re San Miguel y Neptuno, darán razón. 2

. de Arteaga en los altos de la casa n. 104 Callé dé San Ignacio ■esquina á la de Lamparilla en donde se encofllíará de 3 a 7 pot las tardes.
AVISO.—Ignorándose el paradero del Sf. Pnjatlas,
se suplica' á dicho Sr, se sirva pasar á la morada del Sí, Cónsul general de Su Magostad Británica, para entregarle parte de su equlpage que se quedó en Bermuda.______1
ARRENDAMIENTOS.
SE arrienda un potrero de 4 caballerías y cordeles
de tierra superior y bien empastado, á una legua de la ciudad! de Santia;.- >, en el paraje que titulan Laguna-limpia: de su módico precio y demas condiciones del contrato darán razón, en; ia cai le del Ob spo n. 564, tercer piso.	.3
ESCLAVOS PROFUGOS.
H V fu»ado el negro Fernando, como de 30 años
de edad, muy ladino, estatura regular, ancho de espaldas, vi con esquifacion de coleta blanca, sucia de polvo de carbón do piedra por estar empleado de fogonero en los vapores de Matanzas: anteriormente se ocupaba en repartir pan para las casa-'. En el muelle de dichos vapores, ó en la casa n. 82 calle de Mercaderes, gratificarán con media onza al que lo presentare ó diere noticia cierta de su paradero.	3
HA fugado desde el día primero de Marzo de la plaza de « ristina casilla n. 52, la negra Josefa Ruiz con fie señales siguientes: es fañosa, pelada, color achinado, estatura regular, edad como 22 años: el que la aprehendiese tendrá la bondad de remitirla á la espresada casilla, donde será gradeado, y el oue la ocultase en su easa se hará cargo de daños y perjuicios._____________________________3
PERDIDAS.
SE gratificará completameute á la persona que
devuelva al ; Imacen de cargas del ferro-carril en esta ciudad-, tina silla de montar de la fabricadel privilegio, que fuéestrai-da equivocadamente del citado almaaen, á principios del próximo pasado Febrero.	3
SE ha estraviudo un perro de Terranova, todo negro, entiende per Turco: en la caile de los Oficios n. 54, se gratificará al que b> entregue.	3
CON una onza de oro gratificaran en la casa número 49, calle de la Amargura, ai que entregue dos cabezadas d * pareja con orejeras cuadradas guarnecidas de plata, pasadores y puntas dei propio metal; tres frontiles con sus adornos figurando dos ojivas ligadas á un óvalo en el centro también de pinta; un bocado completo con sus riendas de bombones de idem, y un cabezón asimismo de plata, cuyos efectos se ostra varón al amanecer del 6 del corriente. 2 DESDE la plaza Vieja hasta el Boquete 6 Pescadería, Viniendo p r la caile de los Oficios plaza de Armas y o 11 e de Tacón, se ha extraviado un rollo de p apeles que constituye un espediente judicial: la persona que lo haya encon trado se servirá entregarlo al portero de Ntra.Sra.de las Mercede.9. quien gratificará.	2
PARTE MERCANTIL.
COMPRAS
Se solicita comprar una cusa «lentro 6 fuera de
laciudad, bien sea en venta icalóen pacto eiryo valor no es ceda de 2000$: en la calle de San Ignacio, sastrería El Buen Tono, daran tazón.________________________18
ALQUILERES.
SK alquila un mui to jóven, «le buena presencia, calesero de una y 3 bestias: calle del Teni, tile-rey número 61,	1
SE alquil t la cas i alta y baja, sita en la calzada
det Monte número 135, cuadra de ¡a fonda del Cuballo-b anco, donde se está mudando una ferretería, propia para un grande establecimientos en ia del número 88 calle del Rayo.
EL DILUVIO,
calle de la Habana, esquina á la del O-bispo, frente á la fábrica de Perfumería Habanera.
Diez y seis piezas oían batista cambray de mas de vara de ancho y con 8 varas, a 30 ¡ s. pza. 13 piezas ídem idem dei mismo ancho y 8 vs. a 28 rs. pza. 23 piezas platillas hamburguesas legísimas y buena calidad con 40 varas, á 61 y 74$ pza y U y 2 rs. v. 8 pieza? idem finísimas de lo mejor que viene y mejor que la silesia, a 104S pieza y 2| rs. v. 3> corles de vestido bordados a! pasado Mancos, á 3$ uno. U id. ide con trillo tinos, a 16 rs. el corte. 18 idem ídem de pinitos bordados y regilia pero may fi os, á 18 y 20 rs. corte. 22 idem dp regilia blancos pero muy superiores, á 10 reales corte. 11 id de fondo color entero, á 7 reales corte. 30 idem idem pero finísimos de todos colores, como son: ante, azul, romero y rosa, a 10 rs corte. 50 tlem de arco iris pero clarines, n 7 r?. corte 40 idem de fondo pero ramazones bonitas, á 10 rs. corte 25 piezas cetro blanco pero muy fino., á 15 reales pieza y 8 reales corte. 23 ídem muselina clarín ancha fina, á 21 reales, pieza y i real vira. 97 varas ídem idem pero mas fi ia, á 14 reo! vara. 4 piezas muselina de la India, á 9?$ pieza y 34 r?. vara. U idem de cristal pero lo ma? fino que se conoce y con il varas, á 5$ pieza y 20 r> .ves corte. 3 piezas o an batista enrollado p^ro muy fino con 17 varas, a 16$ pieza y 8 reab's vara 984 varas ola.íes batistas de pinos y listas colores firmes, a 3 rs. vata. 6 docenas tobadas de unión y franja ancha, a 28 rs. doce .»a v 24 ca es una. 3 idem mas superiores pero francesas legítimas, a 9$ docena y S reales una. 63 piezas platilla« de algodón con 40 varas, á 23 reales pieza y l rcalsenci-llo vara. 6 id m holanda roes ia, a 26 reales pieza y 1 real •ene ;do vara 9 bertas de raso blanco bordadas al relieve adornada con randas cosa de guato, á 7$ una. 6 ídem de muselina
NOTICIAS SUELTAS.
UN sugeto que ha desempeñado por algunos a-
ños las plazas da mayordomo y enfermero de ingenio, sol -cita colocarse, sabe sangrar, sacar muelas y tiene mucha indigencia en enfermería, tiene personas que lo abonen: calle deSan Rafael n.59, estramuros. impondrán.	2
EL marques de San Felipe y Santiago solicita al Ldo. D. Carlos López, para un negocio que puede interesar á ambos	2
DOÑA María de la Concepción Luis del Pozo, hice presente, que no teniendo conferido poder ni facultad á nadie para que intervenga en la administración de s is bienes, por si misma atiende á ella; y no debiendo cantidad Iguna, no pasará por ningún acto que se celebre por cualquiera persona que se suponga agente ó representante suyo.	3
HABIENDO cesado I). Andrea de Armas desde el 15 de Febrero en el encargo de capataz de la* carretas del Vedado; se suplica á los dueños y maestros de fábrica, con quienes hubiere cuentas pendientes, se entiendan con D. Manuel de Alfaya, primer e cirgsfdo de dicha finca; que vive en la calle de Jesús María intramuros n. 50	3
AVISO—Don Quijote de la Mancha en octavas. —En las redacciones de los periódicos de esta ciudad y es-tramaros, en los almacenes de los Precios-fijos y de Jas Variedades de París y en el Liceo, se admiten su^cri'ores á esta obra, escrita por D. Eugenio de Arriaz »; el que hace presente que teniendo concluidos los dos primeros cantos, en el momento que halla un número de suscrirores suficiente, se repartirán á dos pesetas sencillas cada canto salion ío con muy poca demora jos subsiguientes hasta la conclusión de la obra, que constará ñoco mas ó ménos de 25 á 30 cantos de á 60 ó 70 octavas cada uno.	4
UNA Sra. de bastante disposic on desea acomodarse para el gobierno de una casa, entiende muy bien de costura, tiene personas que la abonen: darán razón, en la peletería de la cabo de Neptuno n. 30. esquina á la de la Industria. 4 3000 pesos impuestos á nn 5 po • ciento en una hermosa finca. cerca del paradero de San Antonio, pe venden con la ventajosa proposición que al comprador le produzca un doce por ciento; de la seguridad de la paga y demas, informarán en la calle d*5 la Amargura n. 53.	6
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, r* cien llegado de su viaje á Puropa, en donde se dedicóal estudio de ios progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos paráis? enfermedades de los ojos, tiene c! honor de participará sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes do llegar aS muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañ ma, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	19
AVISO.—Las impréntasele El Aitista y de FI Faro Industrial, con la redacción de este ultimo periódico, se hm trasladado á la calle de Aguiar n. 62, esquina á la de la Muralla, frente al colegio de Humanidades.	7
TENEDURIA de libros en partida dob’e en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages 30 idem, letra inglesa en 12 idem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	7
NO MAS CANAS.
Mixtoin del doctor Majou para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esta composición que viene áser la misma que las hasta ahora conocidas, acabado obtener gran aceptación en Francia, por habá.aele añadido un plomo que lleva el núm. 3, destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y 2. Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería de París calle del Teniente-rey, esquina a la de Aguiar.
Cútis hermoso.—Para conservar el cútis siempre hermoso. siempre blanco y fresco, no hay cosa como el Agua de la belleza eme se encuentra de venta en la misma Períumería de París á peso el pomo.
Cortar el pelo bien ápoco precio.—En los hermosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. fies, y por un real fuerte se riza solamente. También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.
REFORM A en los hermosos salones de la Perfumería de París calle del Teniente-rey n. 15—Se ha hecho la siguiente en beneficio de los que se sirvan favorecer ei establecimiento.
Por cortar el pelo......2 n. sencillos.
Por cortarlo y rizarlo..2 rs. fuertes.
Por r zarlo solamente...... i rl. fuerte.
NOTA.— Lo mismo se verificará en el establecimiento déla Perfumería Cubana, calle de Mercaderes n. 1S.	10
L A sedería y cordonería de Capdeviía se ha trasladado déla calle déla Muralla r. 12, á la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana v Comoostela.	19
INSTRUCCION MERCANTIL.—Continúan a-biertas las clases siguientes pura personas adultas, por D. G.
ricamente a ornadas, á 20 y 22 rs. una. 3 docenas pañuelos de seda, á 10$ docena y ti reales uno. J5 docenas guantes de algodón para hombre, á 10 rea es docena y i real uno. 14 piezas listado de unión con 48 varas pintas muy estrafías, a 4$ y
I	real sencillo vara. 20 idem superiores, a 7$ pieza y 1£ reai vara. 18 ídem de holanda legítim s, á 91$ pieza y 2 reales v 40 piezas de flecos de aroma obras lindas, á 18, 20, 22 y 24 reales pieza. 4 docenas tirantes de goma muy elásticos, á 26 reales doc 11a y 2f reales par. 1 docena ídem de seda blancos, á 12$ docena y 9 reales par. 116 varas puntos de fusión obras sumamente estrañas, á 2i y 3 rí ales vara. 50 docenas guantes de cabritilla, á ll reales docena y 1 real par. 3 idem de seda largos pero muy superiores, á 5$ docena y 5 rs. uno. 9 pares cortos blancos, á 4 reales par. 10 docenas pañuelos oían batistas blancos muy finos, á 4¿$ ocena y 3 n. uno. 8 docenas idem fondo blanco con guardilla de colores, á 44$ docena y 3 re >!rs uno. 4 idem con preciosos matices, á 6$ docena y 5 reales uno. 6docenasicem blancos de vara en cuadro pero muy finos, á 10$ docena y 7 reales uno, 6 docenas ídem de oían de París pintas iguales á I09 de oían batista, á 14 reales docena y H re*l uno 3 docenas pañuelos oían batista blan eos bordados casi iguales á los de bat sta. á 23 reales docena V 2 reales uno. 6 decenas mantas de algodón de buen tam mu y pintas chinescas, á 4f$ docena y 3 reale» uno. 10 piezas muselina batista con 22 varas pero ancha y muy fina, á 25 reales pieza y li real v ira. 1384 varas puntas de Valenciens, 6 precios convencí- nales. 48 piezas bretaña francesa ancha, á 18 reales pie* . 183 v ires pun*o liso pero muy fino, á 2 rs. v. Corbatas de muselina francesa, á 1 real una. Corbatas de raso muy superiores fondo negro y listas de colores, á 3 reales la media. 10 piezas de estopillas cambray con 7 varas,^ a 39 rs. meza. 6 ehaies-mantilbs de punto da Cádiz para niñas obras muy esnañas, á 4 y 4i$ uno. 93 varas raso negro para vestidos obras muy lindas y un negro hermoso de vara de ancho, a 9 reales v, i 131 varas idem mas rico y obras lindísimas, a
II	reales vara. 49 varas gró ó moaré negro propio para vestidos con pinos lindos, á 8 reales vara. 49 varas de moaré de lis-
MjmTO BIS
ENTRADAS.
De Ñas tu mi 4 dias gol. ú>g. Victoria, cap. Fisher, ton 141, con cortes, a los Sres. Drake herman sy comp.
De Sisal en 7 diasberg. esp. C rreo de Campeche, cap Gonzalez, ton. 135. coni Fetos, á D. A. Bolivar—Pasag. 1
De Halifax en 15 diasberg. ing.^ Stella Maris, cap. Ban-cer, con pescado y maderas, á !o> Sres. Drake herm. y cpr
De Cádiz en 44 dias gol. esp Intrépida, cap. Ors, ton. 116 con frutos, á don C. Bfi.nc .—Pasag. 7.
De Wilmington en 7 dias berg amer. Tangier, cap. Park ton. 165, eon maderas, a don S. C. Burnham y cp.
De Jaruco en 1 dia berg. amer. Confidence, cap. Messer, ton. 195, ou mieles, á los Sr*‘s. Diske h ^m. y cp.
De Boston en 15 dias fiag. amer. Lucinda María, cap. Rieh, ten. 224, con hielo, á don S. C. Burnham y comp.
De Buenos-Aires en 59 dias poi. tsi. Vicenta, cap. Olí ver, ton. 151. con tase-jo, á los Sres. /Lear? herm. y comp.
De Halifi X en 18 mas berg. ing. Victoria, cap. Friih, ton. 110, con pescado, á los Sres. Dr. ke hermanos y cp.
• De Terranova, en 39 dias berg. ing. Grace Darling, cap. Brown, ion. 76, con pescado á los Sres. Sama y herrn.
De Curazao en 17 días frag, am r. Jo.* hua Bragdon, cap. *\rey, tod. 270, con sal, á don Juan Morland.^
Pasag. del berg. esp. Ciro, don José Sama y Mota.
Id. de ¡a gol esp. Guadalupe, don Domingo Perez Casa, don Franciscode Sales Oramas y tres sobrinos, don José An gel, don José Maria Cet vantes, don Francisco Carrera don Ascendo Alfayan, don Domingo L. Oramas. don Antonio S. de Vila, don Amonio Goronzona, don Cándido Lara.
Id. de la frag, esp, Preciosa Victoria, don Juan Audino, contador del tr bunal de cuentas don José de Villanueva y su hija, don Gabriel Queeada, don Juan España,j-ion Andres B. Gallardo, don Anacleto Gallardo don Antonio Gutierrez, don Juan Perez, a'ferez de cabelleria don Andres Carretero, don Mariano ßinelo, cap. de infanteria don Alejandro Badiola, don José Mateo Mr. Andres Macallister, y su esposa, doña Ines-ta Romero, don José A. Gallon, don Juan Perein, don Andres Verde, don Isidro Montada, don LuisR^y, don Manuel G. Fontana, don Juan Bausada, don Angel J. G. Demesta, don Juan Monlines, don Pedro Viadero,
IJ. del berg. amer. Augusta, Mr. J. Michelen, Mr. P. Fisher.
SALIDAS.
Para Boston berg. amer. Northman, cp. Deane, por Mo-risoR, De Conincky cp.
Para Mallorca y el estrange o berg. esp. Brillante, cap. Síngala, por el cap tan.
Para Mallorca 7 el Estrarigero berg. esp.f Minerva, cap* Salva, por los Sres. Sama y herm.
Para Matanzas gol. arner. Somers, cap. Watson, por don S. C. Burt him y cp.
Para N Orleans gol. amer Heroine, cap. Hassey, por D.
P. Soiolò.igo.
Para Afeante Mallorca y el eslrangero poi. esn. Catalina c »p. Enseña», por el capuan.
Para Charleston gol. amer. Kennebec, cap. Locok, por don S. C. Burnham y cp.
Para Nt w-Orieans frag. amer. Crusoe, cap. Bishoe, Dor don D. C. Tyng y cp.
5áTA lasjS quedaba por sotay. berg {mercante.___________
Para Bremen berg. brem. Auguste, cap. Lange, por D. Alejandro Bastian.
1279 cajas de azúca-.
4474 arrobas de caie.
4 millares ne t;bucos.
Para Cowes frag, sueca Adelaide, can. Sell, por los Sres. Zangroniz y hermanos.
778 cajas ce azúcar.
Para N. York frag. amer. Regata, cap. Prat, por los Sres. Druke hermanos y comp.
805 cajas de azúcar.
4971 mil ares de tabacos;
Para Cayo-Hueso be.g. arner. Vakes, cap. Smith, por don S. C. Burnham y cp.
126 cajas de azúcar.
Para Barcelona berg. esp. Prestigio, cop. Gelpí, por don A. Roig y cp.
445 cajas de azúcar.
60 > arrobas de café.
Paia Sisal ber|Pepita, eap. Taboada, por don A. de Bolívar.	^~Z de
2 millares"* 77t a ^ácos.
45000 libras dé qq\cco en rama.
Pura Ntw-Orleauis berg. amer. American, cap. Maloney don S. C. Barr.ham v cp.
57 cajas de azúcar.
Para Mariel berg. amer. Henry Marshall, cp. Brigusman, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas barg. ing. Active, cap. Camber, por los Sres. Lawt ni y Tolmé.
En lastre.
Para Mat nzas berg. esp. Principe Alberto, cap. Gaidís. por los Sres. Villoldo, Wardrop y cp.
En lastre
Para Matanzas gol. amer. J. A. Simp-on, cap. Thuílew por don C. Tyng y cp.
En lastre.
Para Puerto Rico y Saritom s gol. esp. Felicita, capitan Zubiaga, por los Sres. Riera Hermanos.
50 cajas de azúcar.
82 millares de tabacos y efectos.
Para Barcelona y el.estrangero berg. esp. Delicias, cap. Julia, por los Sres. Rican, Hermanos y cp.
541 cajas de azúcar.
604 ar-ohas de caté.
EXTRACCION.	Del 1 Ener aumen 1 to al i 6 de mzo'dia 6.	Estracu cion j del 7	Total general
Cajas de azúcar		8233 i í 1 6391	1709 t	846804
Arrobas de café		237655 200	1154	239009
ÍVIil lares dembacos		259 ¡ 28	664 i	26 592t
Libras de tabaco en rama	424772 40000	500» 1	479772
Bocoyes miel de purga.	9768 		150i	99181
Tercerolas miel abejas.	8431 				813 i
			8 ,78
Pipas de aguard ente.:..	1621 :		4 i	1625
DEPOSITO.—efectos salidos^al consumo de la plaza.
Per D. J. R. Salazar.—332 libras de semillas de balsamo do Guatemala.
Por Picard y Albers.—45fardos de zarzaparrilla averiada Por Balbianiy comp.—36 pzs. de crehuela.
Por Sthamer > comp—25 pzs. nlatil a de hilo.
Por Clarke y cp.—50 pzs. rúan de algodón.—30 id. rusia anchi.	____
Buques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Preciosa Victoria, proc de Cádiz. Berg. id. Julio, id. de Bueno - Aires Id. id. Ciro id de Barcelona.
Buqnes que concluyeron su descarga.
Gol. amer. Peterof, proc. de Boston.
Berg. id. Canova, id. de Wilmington.
Gol. id. Civilian, i«i. de Wiscusset.
Berg. id. CharlesKcrthiu, id. de Charleston.
CABOTAGE.
De Canasi gol. Josefa, p. Palacios, con, 200 cajas de azúcar.
tas arrasadas y pinos, guirnaldas lo mas lindo que para vestidos ha venido hasta la fecha, á 11 reales vara, 4 docenas ca-«visitas oían batistas blanca de niño bordadas al pasado, á 2$ una 341 varas oían batista decolores, co'ores lindos para vestidos, a 3 rs, vara. 7 docenas me tías de señora de seda inglesas Lgítimas de todas obras, á7 eales par. 8) docenas id blancas y negras para niiios, á 2$ docena y 1 peseta el par 8 mantas de burato bordadas de seda torzar un poco chicas, á 3$ una 4 I medias mantas de punto negro cosa muy linda, á 6 rs. una. 323 varas dril de lana obras muy lindas propias para esta estación, á 4 reales vara. 601 varas lanillas de cuartos fondos muy oscuros, a 4 reales vara propios para puletóes y chupas. 81 varas mezcliilade hilo y lana, á 2i reales vara. 435 vs. tela real de unión de pinos y listas, á 1¿ y 1 é real vara, 36 varas dril de unión obraa muy estrañas, á real v. i83 varas Iril de varias clases entre ellos color de ame calidad superior, á peseta la vara, 56 varas «Iril aplomado muy fino, á 2 rs, vara. 234 varas dril ingles de hilo puro listas muy modernas propio para chupas y paletóes, á 3 rs. v. 391 varas dril ruso de la mejor calidad que viene por ser de fondos color entero, á 4i y 5 rs. v, 85 varas ídem bla :co ruso de lo mejor que se recibe por ser hilo redondo, á 4 rs. v. 38 v «ras idem mas superior de lo que llaman de las tres SSS, á 5i rs. v. 12 piezas oían batista blanco con 8 varas y cerca de vara y cuarto de ancho, á 30 rs. pieza. 302 varas percalas francesas pintas, mandadas á buscar e9preeament •, á If real vara. 50 cortes o,anes de Paris fondo y pintas muy estrañas, a 7 s corte. 40 cortes de vestidos blancos de colores y bordados al pasado, a 20,22, 24 y 2f rs. corte, 18 cortes de muselina frañeesa obras muy estrañas recibidas últimamente, á 12 rs. c«rte. 14 cortfs de vestido de muselina negra con 7 vs. á 9 rs. corte. 4(6 varas de dril ruso de color de listas nuy doble, á 2 y 2i rs. v, 60^piez s de percala francesa obras ÍLmesy colores lindos, á ¿7 rs, pieza y 1 real vara. 22! varas dril ruso doble blanco, á 21 r*. vara 20 piezas de tela real pero muy finas con 20 vs. a 9 y 91$ pieza. 10 id, grano de oro, cosa muy buena para cana isas con 19 vs, á 91 y 10$ pieza. 3 piezas holanda blanca cen 13i varas propio para ca-
De Carahata g. Margarita p. Pequeño, con 3Í3 cajas de azúcar
Del Máriel g. María, p. Conde, con 124 cajasae azúcar.
De Cárdenas g. Cecilia, p. Cañete, con 315 cajas de azúcar. De Bañes g. Paquete de Bañes, p. Escandell, con 18 cajas de azúcar 25 pipas de agdt. 80 arrobas de cera.
De Sta. Cruz s. Sirena, ", García, con 290 cejas de azúcar 50 ssco3de café 6 pipas de agdt.
De Canasí gol Manuela, p. Palet, con 70 cajas de azúccr 8
piniascsagd.
De Cárdenas g. Juana Ruperta, p. García, con 400 cajas de a
zúcar. ______ _________________________________________
REGi STRO MARITIMO._________________________
M A T A N ZAS.—Entradas
4—	Berg. am. Wilúes P. Wa.ker, Edgeomb, de Providencia.
5—	Berg. ing. Senhora, Devey, de la Habana.
(Jo!, amer. Palos, Crabtree. de la Habana.
Berg. arner. Onceóla, S one,de la Habana.
Berg. ing. Brooklyn, Mitchds, de la Habana,
Barca esp. Santander, Aguirre, de la Habana. SALIDAS.
5—Berg ing. Petrel, Arrestrup, para Halifax.
Berg. amer. Manzanillo, Colsend, para Portland.
CIEN FUEGOS—Entradas
Feb. 23__Berg. amer. Chinchilla, Htsktll, de Baltimore.
Berg. ing. Ca os, Seelge, de la Guayana.
Berg. ing. Maihew. Kings, de Glasgow.
24—Berg. amer. Augusta, Nickerson, de Savannah.
5—Berg. amer. Rolla, James, de Portland.
26—	Berg. amer. Cuschuse, Dickmnu, de Bcston.
Berg. amer. Sarah Williams, Thompson, de Boston.
28—Golf amer. La Martine, Thondike,oe Char eston.
Vlzo. 1—Berg. amer. E Trur a, Branscow, de New-York.
2—Berg ing. Germ, Dyer, de Kingston.
salidas.
Feb. 18—Berg. ing. Lady Sale, Samuel, para Halifax.
20—	Barca anur Commodue, B -ley, para Boston.
Berg. ine. Prinrose, Samuels, para Zaza.
21—	Berg. ing. Raind«-r, Monagle. para Halifax.
22—	Berg. ing. Bri k, Sm*w, para Halif x Berg. ing. Hurnet, Jordan, paia San John.
23—	Berg. ing. Brean, Jorson, para Terranova.
Barca amer. Texidor, Snouz, para Baltimore.
24—	Gol. ing. Buskar, Croung, para Halifax.
Berg. amer. Parihenouth, Davis, pata Baltimore.
Berg. amer. Enterprice, Sidth, para Baltimore.
27—	Berg. amer- Frederick, para New-York
28—	Berg. ing. Falcon, Simpson, para Halifax.
Nzo. 1—Berg. amer. Argo, Ninchemper, para Filadelfia.
2—Berg. amer. Mozelle, Snow, paia Filadelfia.
CUBA—Entradas.
Feb. 22—Gol. dan. Nicoíaus, Mnger, de Santomas.
Berg.esp. Nuevo Andaluz. Rozo, de Cádiz y Pto-Rlco. Berg. esp. Juan Adiez, Barrer, de Barcelona.
Frag. franc. Providence, Fourcade.de la Martinica. Frag.esp. María déla Paz, Zuazo, de Santander.
24—Gol. esp. Caridad, Bationi, de Jamaici,
SALIDAS.
187—Berg. anicr. Tower. Aitchison, para Trinidad.
Berg. am r. Ninus, Pierce, para Trinidad.
Frag. amer. Cabasa, Littegohn, para Trinidad.
Vapor ing. Great Western, para Jamaica.
19—Poi. esp. Atrevida, Abril, para la Habana.
21—Frag. amer. Peri, Coiher, para Trinidad.
23—Berg. bremes Marianne. Saguer, para Valparaíso.
Po), esp. Ma ía. Lias, para Marsella.
Berg. amer. Jefferson, Scott, para New-York.
C \D1Z—Entradae.
Enero 27—Berg. esp. Julito, Colonie, de Charleston.
29—	Frag.esp. Estremosa Dolores, Jaquineto, de la Habana. SALIDAS.
31—Frag. esp. Leontina, Perez, para la Habana.
Frag. esp. Vénus, Abcnte, para Puerto Rico.
A LA CARGA.
Berg. esp. Manoiito, Fuîmes, para la Habana.
Frag.esp. Hermosa Valenciana, Rocafull, para id.
Frag. esp. Fiora, Gutiérrez, para Puerto Rico.
Frag. esp. Esmeralda, Tremoya, para la Habana.
BUQUES A Z.A CARGA.
PARA’NEW YORK,
Saldrá el domingo 11 del corrien e la nueva y velera fragua americana PA QUETE NORMA, capitán E-1 lis forrada y claveteada en cobre, admite á fl ¡e carga ligera y tabacos, teniendo inmejorables comodidades para pasager 8 a qu enes el capitán da á un buen trato:—InROudrá el cap tan abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía
carga y pasageros páralos que ofrece su espaciosa cámara todas las comodidades apetemb.es: La despachan en la cali« d« Mercaderes n. 8 los Sres. Arrieta Villota y compañía v 8
PARA LONDRES,
^Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero bertran»;^ ¡Éespañol MARIA IGNACIA, su capiian Aranafíorr*
do y claveteado en cobre tiene comprometido la mayor Para té de su cargamento admite el có mputo de/200 cajas de azúca" á flete y tabaco en r ma ó labrado teniendo comodidades p. pasageros los cuales serán bien tratados:—Impondrán el caiví tan abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía"*
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el dia 8 del corriente la hermosa y velera golet lamer. AMERICAN, forrada y claveteada en cobre *\ mando de su atredttado capitán Maloney, admite carga á fleii como igualmente pasageros si se presentan con oportunidad Impondrán sus consignatarios D. S. C. Burnham y compañ a
r PARANU EVITAS'. Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa, nueva y velera goleta española MARIA GABRIELA, admitecarga á flete y pasage.os los que serán alojados con toda comodidad en su espacio.-!» cámara y recibirán el esmerado trato de su patrón D. José Ramón deSarriá.
PARA HAMBURGO.
Saldrá sin demora el acreditado bergantín e^oarini
____£ HERM OSO HABANERO buque nuevo y de pr,me
ra clase su sapuan D. Manuel de Sabéira, y admite a flete úa resto de carga que le falta:—Lo despacha en la ca le de Cuba n 119 su co ¡signatario p. J . A. Irtgoyen.
PARA NEW-YORK.
Saldrá posit vamente el jueves 8 de Marzo la nueva y 'Ssskjagí.velera fragata americana REGATTA, capitán Pratt forrada y claveteada en cobre, admite cargad flete y tabacos’ teniendo buena comodidades para pasageros l s cuales serán bien tratados.—Impondrán el .capitán abordo ó sus- consign^. tarios los Sres. Drake hermanos y f ümpañía.
GIRO DE LETRAS^
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes 11. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
* e-obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Baicelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi :o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon á 1a vista y en todas cantidades en ia cai le de Cuba númer<¿ 120, esquina á la calle dé ia Gbrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y ej>.
Sobre Madrid,'Cádiz, Sevilla, Málaga,'Alicante/Buree, lona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en ia calle del Baratillo n. 3 los Sres. i ■ .	__________ Drake *rmanos y c.
_ n v virutas.
VAPOR TAYAB A, su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Batabai.ó ei lude Marzo en sumadiugada y llegará á Cienfuegosjel mismo dia—De Cimfúegps el día 11 de id. á las 10 de ¡a mañana y llegará á Trinidad por ia tarde, RETORNO—De Trinidad ei dia 13 de Marzo y llegara ¿ Cienfueeos al mismo día—De Ciet.fuegos el día 14 de id. y He. gara á Batabanó ei mismo dia.
Se suplica a jos Sres. pasageros tomen el Ierro-carril el dia 9 de Marzo á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo estebuque arreglados sus fletes con vista ce los conocim entos del íéiro. carril, continuará lo mismo, cobránd« se un peso por cada tres ea^sde* f rro-ca^ril.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS Ei 10 del próximo Ma zo dará |a vela para el Pro. de Cádiz la frag. esp. Correo n. 6, cap. C bullos, recogiendo la correspondencia de oficio y pública para la Península á las 7( de a mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara—Impondrán en la cabe de Merdaderes 11.-8 Arrieta Vnlota y c uiip.

PARA VER A CRUZ
1 y.J\\El muv velero bergantín español MARTIN. saMrá del 11 al 13 de I presente sin fifia so:o admite alguna carga menuda á fleiey pasageros que puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa cámara y serán iratádos con el mavor esmero por su capitán E calza:—Impondrá su consigna-tario calle del Teniente--ey r¡. 22 M. de Sanrelicps.
PARA HAMBURGO.
La hermosa fragataesp&ñoia ALAMEDA DE PAULA, capitan Ojinaga solo admite á flete un resto de carga tabacos, principalmente y saldrá en pocos dias: Impondrán n. 42 frente á la alameda de Paula.—M. de Etnbil y cp.
«óygL	PARA TARASCO.
JjmjáLa muy velera goleta española GUADALUPE, saldrá feisáá«inuy pronto solo admite un pequeño resto do c -rga a fie te y pasageros quienes serán tratados con e! esmero de costumbre por su capitán Urriticochea:—Impondrá su consignatario don M. de Santelices.
El jueves 7 dei corriente á las 11 de la mañ 1 na se rematará en el muelle de los Sres. Verry, en Trisconia 3u ) á 350 j cortes de c?j s para azúcar pertenecientes al cargamento de !a ¡goleta americana Caiista,por e. enta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2? se rematará el jueves á las 8 de la mañana una p j irera retasada en 180$ la que se halla en la calle de Mercaderes n. 8, en cuyo punto se verifica áel remate.
El juéves 8dei corriente á la hora de costumbre ?e rematará un piano ingles de buenas voces y muy bien tratado tasado en Iü2$.
Eljuéves 8del actual 9e rem liarán en las inmediaciones del almacén de averías 100 piezas oían batisti de 18f yardas y 20 piezas coleta de co'ores con 1458 yardas por cuenta de quien corresponda.
_____________Al»__________________________
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y calidad acabadas de reiibir po; los ú.timos buque* de Cádiz las que se espenden por mayor y menor calle d§Ja Amargura n. 5 esquina a la de S. Ignac o almacén de víveos de los Sres. Gabriel del Corral y compañía.
^	PARA MOBIL A.
Admite carga y pasage ros el bergantín americano WI-&ÉÍLLIAM CRAWFORD, cap. Snow, saldrá el dia 15 del corriente tiene la mayor parte de su cugamento comprometido.—Impondrá su consignatario D. Juan Morland-
PARA MALAGA..
Saldrá el 8 del corriente el velero bergantín esp^ñoi ANA (á) MINERVA, elqueadmite soláp ente pasaderos que serán bien tratados por su cap. D. Francisco Berda-guer.—Impondrán sus consigna arios los Sres. Sama y Hermano.
_ ^	Para Cinefuegos Trinidad y Zarza
! \) fv\ Saldrá á la mayor brevedad posib'e la nueva y velera >Wba andra LUCH AN A, su Patron D. Bernardo Escande!, que se halla surta en el surgidero de*Batabanó para cupos puntos ad - ite Carga á fíate y pasageros:—Impondrán en la cabe d; 1 Teniente-rey esquina de Aguiar sus consignatarios os Sres. Ferrando y comp.
PARA VER ACRUZ.
Jjj^.Ha fijado sn salida del 8 al i0 del corriente el bergantín ?;v;:»^español LUCHAN A, cp. Ortega, admite un pequeño resto decarg¿i y pasageros que serán tratados con ¡a distinción de costumbre.—Impondrán en la calle O-Reyllin. 128 jun-o al muelle de caballería D. Cosme Alvarez
. ..	SE FLETA.
•é||Sk>Lz. nii^-va y sólida frag. española 2 AMIGOS, capitán síÉlli^Arriandiaga, de porte de 1200 cajas de úazcar—Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. P
M. de Ayuela.
^	PARA CADIZ.
YSaldrá del 20 al 25 del cómeme mes de Marzo la her-mosay velera fiagata PAQUETE GADITANO n. 4, al mando de su acreditado capnan V iliavei a, admite aiguna carga y pasageros Este buque tiene dos escelentes cámaras 1 alta y otra b¡ j 1 y una camareta propia para una familia, el trato como de cosiumbre sera muy esmerado.—Impondrán calle de Cuban. 128sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos compañía.	__________
.	PAR \ CADIZ
Saldrá el 10 del corriente la fragata española P AQUE-sM£Z.TE ASI A, capitán don Manuel R. Corvara, a-imite alguna carga ligera y pasageros en su buena cámara, los que recibirán esmerado trato—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez, calle de la Obrapía n. 13.
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la veleta polacra española iálLPASTORCITA, capitán Pagés, admite alguna carga á flete y pasageros para quienes tiene buenas comodidades.— Impondrán sus consignatarios Rieartherm. y comp.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española .PRECIOSA VICTORIA, capitán R mero, admite
misas cosa de izusto, á 9 y 10$ pieza. 4 piezas crea de unión con 72 varas propia para vestir criados, á 9$ pieza y 1 real v. 3 id. legítimas de cránster con ias mismas varas pero una cosa degusto, á 15, i8 y 19$ pieza, á peseta y 2 rs. v. 18 pares medias de seda negras buena calidad, inglesas legítimas, á 7 rs. par, advirtiendo que son de hombre. 11 docenas medias de olaa lisas y caladas pero una cosa muy superior, á 4|$ docena y 3rs. par. 3 docenas idem lisas pero buena c ase, a 3$ docena y 2i rs. par. 6 docenas id, de algodón, á 18 rs. docena y eseta el par 8 id, sin costura muy finas y calidad inmejorable 24, 26 y ?8 rs. docena y 2 y 2¡ rs. par. 5 docenas medias de señora inglesas y sin costura ninguna, á 4?$ docena y 3 rs. par. 7 docenas idem caladas obra- muy estrañas, á 23 rs. docena y 2 rs. e! par. 3 docenas medias negras muy finas, á 18 rs. docena y peseta el par. 13 docenas medias rnedi .s inglesas sin costura pero finas, á 11 rs. docena y una peseta el p^r- 11 docenas id. id re .ulares, á 14 rs. docena y 14 real par. 21b vs. percalas de cuartos, listas y pinos pintas firmes, á l real sencillo v. 30 piezas idem francesas, á 26 rs. pieza y 1 real vara, 50 varas de percala francesa de Var i de 'ancho, colores lindos v permanentes, á 2 rs, v, 9 piezss zaraza de Sicilia de pintas firmes á 26 rs, pieza y Irreal vara, 6 jdem idem con ramazones grandes, á 22 rs, pieza y 1 real sencillo vara, 11 piezas id, francesas formando listas y ramazones, á 4?$ pieza v li real vara, 14 piezas rúan de a!godon con 26 vs, pero muy fino, á 13 rs, la 1 ieza y i real v, 30 mantas de burato lisas de cuantos colores apetezcan, á 3$ una, 14 mantas de merino ricamente bordadas de seda, á 54$ una, 11 id, id, lisas pero del mismo tamaño y de arco tris, a 20 rs, una, 6 mantas de burato bor dadas ce colores para niñas, á 3$ un', 26 pañuelos de gró de cuartos y tornasol délo mas moderno acabado de recibir, á 16 rs, uro, 17 pañuelos de gasa bordados al nasadohasta por el centro, al ínfimo precio de 7 rs. uno, 9 pañuelos de gasa abrillantada bordados por las orillas, á 8 rs. uno, 23 pañuelos de gasa de cuartas y listas, á 8 rsj que valeri 2$ cada uno, 31 pañuelos de veltllo muy bonitos, á 24 que valen 8 rs, uno, 5 pañuelos de gró arrasado, á 8 rs, uno, 30 cortes
VINO i E JEREZ SUPERIOR EN BARRILES 4 arrobas acaba de recluirse y se espende en la dulcería de la Dentini,ca.
AZOGUE EN FR ASCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 a 96 $ quimal según par ida, se vende jor los únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y comp., calle de los Oficios n 42, frente al teatro.
Para realizar una factura se vende por piezas sarga muy superior y fresca acabada do recibir por el bergantín Anade Málaga a precios muy equitativos.
Igualmente cera de Pto. Príncipe muy particular por su blancura y buena cal dad.^-Impondrán los Sres. Sania y hermano .
Se venden caretas de cartón en cajas de ú 25 docenas surtidas en la 'calle de Cuba “esquina á la de la Obvu-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
SE vende un molinete de hierro portátil, propio
para carenero ó fabricas, de gran fuerza y perfe tamence construido: erre! taller d maderas calle del Coi.suladn'n. 130.
SE venden dos cubados, uno escelente vol «útero y demás de 7 c arias do alzada; y.el otrode silla, de muy buenas cualidades: en el taller de maderas calle del Consulado n. 130,	a
VINO SUPERIOR DECHAMPAÑA MARCA A-creditada á 9$ caja de doce bote!i?s id (vinos ne Chateau Maag uu Laiour y Lt.ffte é caja de J2 botellas, vmo dri Rihn también de primera calidad á 9$ caja: igua'mente uua partida de cajas de juguet s á precios muy coñudos: cade de ,a Obraría n. 114.	___
Se vende latón 6 cóbre amarillo de patente desde e 1 n. 28 al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compa^*
GRAN TEATRO DE TACON.
CO W PAÑIA. DE LOS R WELES.
Grande y estraordinario especiácu'o que hadé tener efecto el juév?s 8 de Marzo de 1849, á beneficio de los esposos Henri-queti y León Javelli
E! espectáculo da^á principio con el segundo acto d®‘JÜ¡Ln7 aplaudido bañe fantástico tiulado: GISELLE ó los ESPIRA TUS.	^
Después de un corto intermedio se ejecutará por toda compañía los muy aplaúd eos y sorprendentes EJERCICIO AEREOS.
Terminando estos con el espectáculo nunca visto en capital , saltando por encima de una línea de DOCESÜb-DADOS.
Después de concluido y de un pequeño intermedio se pon*
d»-á en escena por primera vez en esta canital laf musa mima cómica en un acto titulada. ROBERTO MACA IR“*
N OTA:—Para mayor comodidad del público y P?ra no haya atropel (amiento á la e irada, se abrirán ¡as puertas K> do la tertulia á las 5 y las otras á las C.	*
chalecos de piqué color de ante, á 44 rs, 23 cortes de patente cosa muy linda, á 14 y 16 rs, el corte, 8 do^ ñas pañu los olau de París, & 14 r>. docena y U r,*a‘ u ’ 414 vs, gró negro para vest dos, á 114 rs. v>. Vi v?raS <!
ga de Málaga legítima á 9 rs, vara, 42 abanicos chin®®^ pero muy lindos á 6 y 7 rs, uno, 31 id. pero mas sao '	* -	- '	'	’ marfil
10, 12, U. l6'
, .ui
rea! uno, 5 abanicos de na
res paisages lindos, á 8 rs, 68 abanicos de marfil
dos con nácar y paisage de cabritilla, á 8r 10, 12, 1 >	’
18, 20, 22, 24. 26 y 30 rs, uno, 161 docenas ^releías
hilo Taylor, á 5 rs, docena y 4 car cosa muy linda y
183 vara9 coleta blanca pero legitim-, «. . * *~~	. r nC^«¡
le de co.or superior, á 2 rs. v. 3 piezas tela real ji'«j
- V	* n . i v >3$ uno,
paisages preciosos a 9, u y ' n. '	'11 real v. ¿'¿1 -
cosa muy rica y con 40 vs. á 32 y 36$ la P*.e55'o fpj¡¡ Yenl
id,
p eza, 6 medias	j
mas regulares, á 26 v 28$ .	.	^,
con 20 vs, pero mi* y finas y francesas legítimas a - - - erl una. 38 cortes chaleco piqué pero lo mejor que ^ .,jntas este renglón, á 6 rs, uno. 13154 vs, muselina	mUy
firmes, á H real v, 22 piezas grano de oro con74	»
fino, á 34$ pieza,
CAMISERIA. .	, l4rg, «na.
31 camisas de tela real muy bien trabajadas, a 1	’ foe-
43 id^m muy superiores de teja de rosa con puno y f nJfl ras á la última mo la, á 20 y 22 reales una. 38 ídem	^ 04 y
muy bien trabajadas y pespunteadas al gusto de	r0j 3
26 rs. una. 26 ídem de imperial cortadas con iodo 26, 28 y 30 rs. una.	ó en y 24$
Cinco mantas punto francés cosa muy ricfu *	^ cbde9
na. 6 idem de Cádiz obras lindas, á 10 y ‘¿^acn*Kianco, 3 blancos punto de hilo, á 34 y 44$ uno, 2 ídem 20 reales uno.	.	,	. r ■ . j a- renglune9
Ademas de este anuncio hay una tnCxtudñú a n que no ¿e mencionan por no hacer mas es.e.	• jjos> ser^0
DENOTA:—Los reales no especificadosseou
fuerte^__________________________________________ ""
lMfRENTA DEL GOBIERNO POR S M