to de que «e procederá ai avalúo por solo el nombrado, y que m éntras ta;ito se den ios pregones de la le y á las referidas tierras.	R +—I
En las diligencias promovidas por O. Antonio Moria Rui* haciend > cesión de sus biene*, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador po iiico, con ia consuiia del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convo }ue a sus acreedores en persona, por boleta y por medio de la Gacel-i ofi :iai y Diano de ia Marina, para la jun tn que ha de celebrarse en el estudio del Sr. co> sultor, á las JO de la miñan» del dia 8 del corren e. R *—I A consecuencia de los autos intestados de D, José de los Sanios Mirrerò, y por disposición del Sr. Alcalde mayorpri mero D. Ramon Padilla, y porante D. Joaquín Trujillo, se ha señalado el dia 11 del corriente a la hora de costumbre y en la puerta del juzgado del referido Sr. juez, el cuarto pregón y remate de una ca?a situada en la calie de la Florida al nfim. 11 barrio de Ch vez, que quedó por bienes del citado Mirrerò, de manipostería y tcjis, retasada en 931$, para quasi qje quiero hacer posiuru ocurra á la escribanía á instruirse.
R -I
El Escmo« Sr. Gobernador político, en auto consultado por el Sr. Alcaide mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en los autos testamentarios de Da. Tomasa y Da. Francisca Javiera Bonilla, ha dispuesto se anuncie por tres i» limeros déla Gacela, estar señalado el viernes 8 del corriente mes de 9 á 11 de lo mañana en las puertas dei juzgado d» I Sr. Asesor, para el remate de 5 siervos correspondientes á dicha testamentaría, avaluados en 1524$. R *—I A consecuencia de los autos intestados de Da. María de la E carnación González, ha dispuesto el Sr. Alcatde mayor tercero y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en providencia de este dia, se anuncie por medio de la G meta entres números consecutivos, estarse dando los pregones de la ley á las casas oertenecientes á estos bienes, situadas estramuros y barrio de la Saiud, calle de Dragones núm 92, 91 y la esqutna contigua á dichas casas y calle del Campanurio viejo, una accesoria á la misma calle núm. 115, y la casa contigua á dicha accesoria, marcada con el núm. 143, tasadas en 12471$ i real.
R 2—1
CONVOCATORIAS.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á ¡a test »mentaría concursa-dade Da- María de la Luz González, seguido sobre calificación de créditos, se previene intimar por este medio y en tres dias consecutivas á los herederos y acreedores de 11 González, que en provisto de Io del corriente se manda se citen a-queilos para el fallo de graduación.	C— *
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanahacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D Joaqui i Lescano, á consecuencia de los autos que Da. María L »reto del Hoyo sigua contra los bienes aei Pbro» D. Jo¿¿ Hermenegildo de Fuentes encobro de pesos, está mandado que por tres números de la Ga ceta oficial, se convoque a Da. María de la O Piedra, ó sus h -rederos, caso de haber fallecido, para que en el término de nueve días contados después del último anuncio, comparezca á deducir el derecho que le asista prelativo por la hipoteca que sufre á su favor un solar con fabricas, ubicado en la calle de las Animas de dicha villa, que quedó entre ios bienes del es-presado Fuentes; en e! concepto que de no hacerio se dispondrá ia canctlicion de la cotnabida hipoteca. C—•
A consecuencia del incidente al concurso del Capitán D. Juan Quintero, formado para traíar de la calificación de-créditos, h» dispuesto el Escmo. Sr. Capitán genera!, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Martin Galiano , y por ante D. Loren o de Lnrrazábal, que se citen por este orden á los acreedores ignorados del citado Capitán Quintero, para oir sentencia de graduucion.	C—*
Por auto de 31 Je Mayo último, proveído por el Sr. D. Meliton Baienzátegui, alcalde mayor segando, y parante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso de D. Andrés Baylle, forma o cara la calificación de los créditos , se ha dispuesto que por tres números consecut vos de la Gaceta , se citen á todos los a-creedorss del antedicho Baylle para sentencia de graduación.	C-*
Alcaldía ordinaria de ;primera elección de la Habana — Habana y Juno 4 de J849.— ignorándose el paradero de a morrna Do ores Amador, cítesele por medio de la Gaceti de la Habana en d números consecutivos, para que á primera aud encía después del último anuncio comparezca en es e juzgado con su hombre bueno , á contestar el juicio de conc liacion que le estableco D. José María de Castro, apercibidaen su d< fecto de la multa de 5$ y darse por e-vacuado «I auto.—Vi la ha.	C—‘
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y J unió 2 de 1349 —íguoi uidose el paradero de Da Rosalía Cra np, he dispuesto se le cite por rned¡odela Gacela oficial en 3 números consecutivos, para quu al día siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este tr bunal. apercibida si no lo efectuare de que se practicarán las diligencias conducentes que procedan con arreglo á derecho para llevar á f fecto en la casa de su domicilio que ha abandonado hoyándola cerrada el embargo decrétalo por e te juzgado con fecha de ayer, é igualmente so sustanciarán en su rebeldía los demas trámites de tasación y remate has'a hacer entero y cumplido pago á su acreedor D- José del Puzo.—G diano.	C—*
Por auto proveído por e: Escmo. Sr. Gobernador poético, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Mfli-
„ „A. .....I u. n r .	o« 1.«
declarado intestado el f tHccuweiito de María Lugarda Me-nocal, y por sus herederos á los que con arreglo á dere ho lo sean, par i que en el término de nueve dias contados d sde el último anuncio, se presenten á deducir el que les asista.
C-*
Alcaldía mayor terrera d Ja Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio ¿ de 1819.— M ígase saber a u. Miguel P» redada por medio do ia Gaceta oficial y Diario de la Marina en 3 números consecutivos, comparezca on este tribunal el dia después del último anuncio á hacerse cargo de la tasación hecha por el corredor mayor de Lonja de "su establecimiento de sedería, el cual se ha avaluado en 34S$ 7i rs. á instancia de D. Juan Oriiz, apercibido de pibeederse al remate de dicho establecimiento sino Is verifica — í»oscb.	C—2
Por auto proveído por el Escm; . Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr» Alcalde mayor primero y por ante D. G »briel Ramírez, á conseci uncía de los autos dei intestado do D. Antonio Riv.-ro, cati declarado que su hijo D. José de! propio apellido fal.ecm los 16 años de edad, sin haber otorgado testamento, y que por lo tanto deben optar á !a herencia 'aquellos á quienes por derecho corres ponda, á cuyo »fecto se les convoca por este orden en tres números consecutivos, para que en el término de 5 dias comparezcan en. el juzgado por conducto dei actuario á cjeducir el que les asista.	(J—5
Por auto de 31 de Mayo espirante, del Escmc. Sr. Comandante general de! Apostadero , con la consulta del Sr. Auditor del mismo y *>or ante D. Plácido Borrego, se ha declarado intestado el fallecimiento D Francisco de Paula González, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que en el término de nueve dias se presenten á deducir el que les asista,	C—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Iilmo. Sr. Aud:t»r de guerra y por ante D. Lorenzo te Larrazábal, en H incidente á la testamentan i concursada del Sr. D. Juan Muñoz, formado para lacalirci-cion decré itos: está mandudo se citen ajos aernedores por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, oara una conc ¡ir e.icia en la morada de S. Sría. lima, el día 9 de este ines á las 11 de mañana, con el fin de tratar sobre dicha calificación.	o 2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto tfosch, y por ante D. Juan de Ent roigo, se ha dispuesto que se cite en tres números consecutivos de I» Gaceta á D, GabrieL Anolles, para que dentro de quinto dia comparezca á estar n derecho en el pleito que sobre pesos le sigue I) Pedio Boto; apercibido de estrados. C—3 SüBDELtGACiON nE PIN»>■ dk camara. —Por decreto del Escmo Sr. Regente Subdelegado general de penas de Gániara, está mandado se convoquen por tres números consecutivos para qu* dentro del término de 15 días después del último anuncio, se presenten en la secretaría los individuos que á cu tinuacion se es presa o , 1 satisfacer sus respeouvas responsabilidades con el expresado ramo de penas de Cámara, apercibidos en su defacto de 10 que hubiere lugar; corno también qué se intime a cu siquiera persona que tenga qué entregar cantidades á los abajo nombrados, no lo hagan sin entenders-e antes con esta subdelegacion , bajo apercibimiento de doble paga.— D. Andrea Verdín!, D. Agustín Arandi, D. Ramón Aizpúru», D. José Eligió Dia*. Habana l.° de Jumo do 1849 —Antonio María del R o, secretario.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia del exhorto de, Sr. Ten ente Gobernador del Mariel, a virtud de los autos p omovidos en aquel juzgadt por D. Mariin ban loval luciendo cesión de bienes á sus aeree dores, se hi dispuesto por el <r. Alcalde m ¡yor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. M musí Alvarez, con el objeto de
hacerle cierta notifi cación.	q ♦__q
A consecuencia de id causa criminal formada para averiguar el autor de la h árida inferida al negro Lázaro da la propiedad de Da. Dominga de Piedra, está mandado por el Sr. Coronel, Teniente de Gobernador de la ciudad del Bejucal, cu la consulta dei asesor titular y per ame el Dr. D Jo^é Pórtela, se convoquen en tres nú ñeros consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor, para que ocurran a declarar lo que lea conste dentro de quinto dia con. lado* después del ultimo anuncio.	C *—O
El Br. Alcaide mayor cua to ha dispuesto por ante e! Br. D. Bernardo dei Juico, en los autos del concurso de D. José Roselló, se cite á los acreedores para una junta que ha de tener ef oto el día 8 deí que cursa ea el juzgado, con •1 fin de elejir síndico.	O ‘—O
mavor segundo D. j D. Felipe Fornari,
D J din i Salle último
de los reinos de Granada y Jaén, á consecuencia de los autos testamentarios de su padre D. José Mana Martínez capitán retirado y vecino que fué de la villa de Mancha Reai.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, é consecuencia de los autos crimma'es tormados sobre averiguar el autor ó autores del hurto de 51 tnx'js de oro á D. Francisco Pullet, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Casal9, para que dentrode tercero dia entregue ai escribano actuario el reloj y la leontina de oro que quedó embargada en su poder, de la propiedad de D. Juan Bamista Chenart, y cuyo embarco tenia aceptado en estos autos, apercibido de que en «u defecto se le estimará como ocultador de dichas especiep, juzgándosele por la vía de infracción del depósito. C 2—0 Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesar titular y por ante :l Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de las diligencias formadas sobre el alzamiento de D. Jo;é Maciá y Zaragoza, está mandado se convoque á sus acreedores por la Gaceta oficial, para la ju ¡ta que debe celebrarse el «na 6 de; corriente mes á las 11 de su mañana, con prevención deque cualquiera que sea el número de concurrentes, tendrá efecto dicho acto, con el fin evitar cosías, en atención á lo insignificante de ios bienesy en obsequio de los mismos acreedores- C ?—O A consecuencia de ios autos que se siguen de oficio por el fallecimiento intestado de Da. Josefa Martínez del Río, está mandado en providencia de este dia, proveída por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante el Br. D. Felipe Fornari. se verifique el cuarto pregón y remate de los esclavos Dominga, Eugenia, Bandado y Aniceto, el miércoles 6 del entrante mes de Junio en el portal deí despat ho del Sr. Asesor, de las 10 á las 12 de su m ñaña. Lo que se hace saber por este orden para la concurrencia de Imitadores, y para que si quisieren hacer postura ocurran á instruirse de la tasación á la escríbame Habana y Mayo 31 de 1849.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D Martin Gaña-no Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de los que se siguen contra D. Nicolás Valdes y el negro Félix Cloque por hurto de 22$, está mandado que por tres números consecutivos se convoque al negro Longino Vi liarte para que en el término de quinto día se presente en el juzgad 1 para cierto acto de justicia.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, está mondado se convoque por tres números consecutivos á !). Féhx Inchia»-tegui para que en el término de tercero dia después del último anuncio, se presente en la escribanía á instruirse d ■ cierta providencia que le eetá mandada intimar.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Quemador de Sta* María del Rosario, con consulta del asesor utu’.ar y por ante D. José Miguel Barroso, esta dispuesto se convoque á la perdona que se considere con derecho á una muía color rosillo prieto v dos hierros en las masas de jas paletas, la cual fue aparecida en la casa de D. Vicente Alfouzo.ei día 26 de! que cursa, con aparejo, serón, tapa de cuero y sobre-carga, con dos sacos amarrados y un cajoncito lleno de libros, para que se presente dentro de quinto dia á deducir el que le asista.
O 3—0
Por disposición del Sr. Alca'Je mayor cu rto D. Martin Galiano, y por ame D. Eugenio Ponton, está dispuesto se convoque per tres nú inero a consecutivos á D. Francisco G. Seilano, para que en el término de tercero dia después del último anuncio, se presente en la escribanía á instruirse de cierta providencia que lo está mandada intimar. C 3—O Por disposición del ^r. Alcalde mayor cuarto D Martin Galiano, y por ante D. E igenio Ponton, *stá dispuesto se convoque por tres números consecutivos á U. E téban A costa, para que en el término de tercero día después del último anuncio, se pres meen la escriban! i a instruí se de cierta providencia que le c- tá mandada intimar. C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin G liauo. y por ante D. Eugenio Ponton, está dispuesto se convoque por tres números consecutivos á D. José Eusebio Mfmzo, para que eñ el término de tercero dia después del último anuncio, se presente en ia escribanía á instruirse de cierta providencia que le está mandada intsmar. C 3 — O A conseeuenci» de los criminales formados por 'a herida inferida e la cabeza á D. Andrés Nuñez el dia 17 del corriente como á las 11J de la mañana, en el camino cubierto ó glasis que está entre la puerta de tierra y la del Arsena1, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor segundo y p< r ante D. Francisco P memel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tres dias se presenten en el juzgado n declarar lo que les conste.	C 3 O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado convocar par m d o de los perió licos al piloto de la fragata Camera que naufragó cu Cayo L- vtzu, para que se presente en dich • irt-tmnal dentro do tercero dia, a pe cibido de lo quo h y» lugar.
C 3-0
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas oor D. Diego Ochundarena haciendo cesión de sus bienes en favor de sii9 acreedores, ho dispuesto el E*cmo Sr. Captan General, con consuba del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de La»razá a , que se citen á sus acreedores para que en el término de quinto dia ocurran á la esorihanía de guerra á instruirse y dar su opinión por respuesta firm da, de una solicitud dei deudor común, apercibidos que de no hacer'o les parará el perjuicio que haya bagaren derecho. O *—I Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Cns'ro, a conso-
L.uoui.ru uc. lúa uuuoo IlltlJCIJlCS el la	fc ji ía üu O. P Iclll-
cisco Manresa, promovidos por Da. Mariana de Jesús Acost 1 contra los herederos del citado Manresa, se manía convocar a dichos herederos para que en el término de nm ve dias después del último anuncio, se presenten en !a escribanía del nc-cuario para instruirse délas providencias pendientes, reuniéndose en una sola persona para que los represente. C f—I
uso de combustible vegetal, ó de algún salto de agua, se necesitará pata su construcción permiso del gefe paliiico
con audiencia del Consejo provincial.
Igual autorización se necesita para abrir caminos de mas de media l.gua, habiendo oposición de los pueblos ó dueños de los terrenos <|ue hubieren de atravesar.
Alt. 21. Las minas se beneficiarán conformeá las reg'as del arte; sns dueños y trabajadores se someterán á las de policía que señalen los reglamentos.
Las transgresiones se corregirán con una multa de cuatrocientos á dos mil reales, y el doble caso de reincidencia. Si ademas huhi. re delito será penado con arreglo á las leyes.
En todo caso habrá resarcimiento de daños y perjuicios si se causaren.
Art. 22. Ninguna mina se entenderá poblada ó en actividad, si tuviere ménos de cuatro trabajadores continuos en razón de cada pertenencia.
Art. 23. No pueden suspenderse los trabajos de una mina, con ánimo de abandonarla, sin dar ántes conocimiento al gefe político, para que por el Ingeniero del ramo se reconozca y asegure si la fortificación queda en buen estado. Si no lo tuviere se hará á costa del dueño.
Las infracciones se cotrigirán con una multa de cuatrocientos á dos mil reales.
CAPITULO CUARTO.
De los caso» en que se pierde la propiedad de las minas y de los denuncios.
Art. 24. Se pierde el derecho á una mina, y será esta denunciable para cualquiera, en los casos siguen-
tes:
I? Cuando se'falte á las condiciones de la conce-sion.
2° Cuando transcurran seis meses déla concesión sin hatrer dad-, principio á los trabajos.
3.° Cuando empezados estos, tjo se tuviese poblada por cuatro meses consecutivos, ú ocho interrumpidos en el transcurso de un año.
4? Cuando por mala dirpccior. de los trabajos amenace ruina, si requerido el dueño no la fortificare en el tiempo que se señale.
5°. Cuando p>>r una esplotacion codiciosa se dificulte ó imposibilite el ulterior aprovechamiento del mineral.
En los rasos segundo, tercero y cuarto será escep-cion la fuerza mayor que impida el trabajo, acreditada-en debida forma.
Art. 25. Abandonada una pertenenc a, los edificios dependientes de ella continuarán siendo del dueño á quien correspondían, á no ser que también los abandone.
Se entienden abandonados los edificios mineros, cuando se hallen arruinados de modo que no puedan ser vir para el fin áque se destinaron.
Pasados diez años del abandono de una mina ú oficina de beneficio sin denunciarse por otro, los terrenos de los edificios y servidumbres volverán al dueño que era del suelo cuando se verificaron.
Art. 26. Abandonada una mina ú oficina de beneficia ó pertenencia de escondes, podrá denunciarse por cualquiera ante el gefe político: si hubiere oposición, se ventílala el punto ante 4)1 con-ejo provincial con audiencia de los antiguos dmSos. Declarado el abandono por sentencia firme, y la pmeedencia de la denuncia, se hará la concesión en la forma establecida en e¡ art. 5?, aunque no esté de manifiesto el mineral.
CAPITULO QUINTO.
Sobre la concesión de aprovecho miento de los escoriales y ierrtros antiguos.
NOTICIAS
ESPAÑA.
LEY DE MINAS.
[Finaliza.']
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION y Obras públicas.
CAPITULO TERCERO.
De las labores y aprovechamiento de las minas.
Art. 14. El aprovechamiento délas aguas halladas dentro de una mina, corresponde al dueño de esta miéntras conserve su propiedad: mas será de su cargo el resarcimiento de daños y perjuicios, que por su aparición conducción é incorporación á ríos, arroyos ó desagües, se ocasionaren á tercero.
Son igualmente responsables los dueños de minas de todos los daños y perjuicios, que por ocasión de la esplotacion puedan subrevenir á tercero.
Art. 15. Todo minero está obligado á resarcir á su vecino los perjuicios que le ocasione por las aguas acumuladas en sus labores, si requerido, no las achicase en el término que señalen los reglamentos.
También están obligados los mineros á contribuir en razón del beneficio que reciban por desagüe délas minas inmediatas.
Lo misino tendrá lugar cuando con autorización del gobierno, á la cual precederá siempre informe facultati-
Art. 27. Se declaran denunciadles los escoriales y terr. nos procedentes de ¿ninas antiguas abandonadas, es-ceptuándose los que s¿ htllen d -r.tr) de pertenencias concedidas legalniente, y que no hayan sido denunciados con anierioridad Alas minas. También se escepiuan loa terreno-r y escoriales pertenecient-s tilos estabbci-mientos reservados al Estado, t-n particular todos los que se hallen en el radio de cuatro legua9 del de Almadén.
Art. 28. Parala concesión de terreros ó escoriales se observarán per regla gen-ral los mismos requisitos que parí las conceMone-de minas, pero abreviánd, se los iramrtes, según exiie la diferencia éntrelas minas y los escoríales, precedi-nfo s empre recoi.o„¡m¡onto, plano é informe de un ingeniero.
El reglamento determinará los trámites que hayan de observarse para la formación y cumplemenio del euun ciado espediente.
Art. 29. En los escoriales antiguos, y en los modernos que estuvieren : hondonadas, y en terr no franco, se concederán las pertenencias en la figura poligonal rectilínea que señale el peticionario, siempre que su estension no escedade ochenta mil varas superficiales.
Art. 30 Para que un terrero ó escorial se entienda poblado, habrá de tener ocupados, cuando ménos, cuatro obreros.
Art. 31. Se pierde el derecho á un escorial en los casos siguientes:
1? Cuandono está poblado con arreglo á lo prevenido en e' articulo anterior.
2? Cuando no se daprin,tipio á su beneficio en el término de ocho meses, contados desde el dia de su concesión.
3? Cuando se ¡nteriumpen las operaciones d-1 beneficio por ma9 de dos meses, no interviniendo fuerza mayor.
CAPIULO SESTO.
3o. De las que se entablaren por Ia9 resoluciones del ministerio contra las que proceda dicho remedio.	» «
Art. 35. Conocerán los tribunales ordinarios de todas las contiendas entre particulares, y de los delitos y 1-iS faltas que se cometieren en las dependencias de minería.
Art. 36 De la3 causas que se formen por fraude en los productos minerales, conocerán los tribunales competentes para las de fraude contra la Hacienda pública.
Art. 37. Los tribunales no podrán en ningún caso, salvo el de quiebra, decretar la suspensión de los trabajos de las minas ni fábricas de beneficio, ni librar ejecuciones contra las primeras y los efectos necesarios para su avio; pero si sobre sus productos líquidos 6 en especie.
CAPITULO OCTAVO.
Del cuerpo de los ingenieros de minas y sus escuelas.
Art. 38. Habrá un cuerpo de ingenieros de minas encargado de la dirección de los trabajos de las minas del Estado, y de las demas obligaciones que le correspondan en la minería, y que designen los reglamentos.
Art. 39. Habrá una escuela de minas para la enseñanza de los alumnos del cuerpo de ingenieros de minas.
También habrá escuelas prádicas en Almadén y en Astuiias para los ingenieros, maestros y capataces de minas.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
1? Las concesiones que estuvieren ya hechas, subsistirán como hasta aqui: sin embargo, si a los concesionarios conviniere, se les aumentarán las dimensiones de sus pertenencias á las trescientas varas de largo sobre doscientas de ancho, medidas horizontalmente, quo fija el articulo once de esta ley, siempre que haya terreno franco para ello en uno ó en otro sentido.
Los concesionarios continuarán en el goce de los derechos que hubiesen adquirido con arreglo á las leyes y disposiciones que han regido hasta el dia.
2í Lo propio se entiende respecto á las minas de hierro que sean aprovechamiento común, las cuales no serán denunciables sino en el caso de no poderse continuar la esplotacion de otro modo que por trabajos subterráneos.
3í Desde la promulgación de esta ley no se podrán establecer fábricas de beneficiapor medio de hornos altos, en que se emplee combustible vegetal, ni forjas catalanas sin que el gobierno otorgue su autorización, con previo informe de los gefes políticos, qui-nes lo darán oyendo á los ayuntamientos de los pueblos donde haya de hacerse el carboneo, y á lus comisarios de Montes del distrito.
4? Los negocios pendientes en las inspecciones y en el tribunal superior del tamo ó dirección de minas, cuya joiisdiccion especial queda suprimida por esta ley, pa-arán según su estado y naturaleza, á los tribunales que sean competentes con arreglo á la misma ley.
5í El gobierno publicará á la mayor brevedad los reglamentos necesarios para la ejecución y desenvolvimiento de esta 1. y. cuyos efectos quedarán entretanto en
suspenso.
6í U.tintamente una ley especial y protectora fijará los Impuestos sobre minas y sus productos, y en el Ínterin continuarán eati-faciéndose los actuales.
Por tanto, mandamos á tndos los tribunales, justicias, gefes, gobernadores y demas autoridades, a>i civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden, hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á 11 de Abril de 1849.—Yo la Reina.—El ministro de Comercio, Insiruccion y Obras públicas, Juan Bravo Muríllo.	[H.]
MINISTERIO DE ESTADO.
He darlo cuenta á la Reina nuestra Señora de la es-posicion presentada por V. S. con fecha 3 de Julio último, acompañando la obra que ha escrito con el titulo de “Elementos de d.recho internacional''; y S. M. de
De las minas pertenecientes al Estado.
Art. 32. Quedan reservadas al Estado las minas siguientes:
Las de azogue Je Almadén.
Lasdecobie de Riotrnio.
Las de plomo de LinaVes y Falset.
Las de calamina de San Juan de Alcaraz en las cuales solo corresponde al Estado el dominio directo.
Las de azufre deHellin y Benamaurel.
Las de grafiro ó lap z-plomo comprendidas on el partido judicial de Marbella.
Las de hierro, que en Asturias y Navarra están destínalas á surfir del mineral necesario á las fábricas nacionales de aúnas y municiones de Trubia, Orbaiceta
y Eugui.
Las de carbón existentes en Asturias en los concejos r’e Morcin y Riosa, registradas por el director de la fábrica de Trubia para alimentar de combustible á
acuerdo con los informes que acerca do ella han dado los Sres. D. Francisco Martínez de la Rosa, D. Salvador Bermnd.-z de Castro, D. F.ancisco María Marin y D. Juan Sevilla, se ha servido autorizar á V. S. para la publicación déla obra referida, mandando se inserte esta autorización en la Gaceta.
De Real orden lo digoá V. S. para su inteligencia * y satisfacción. Dios guarde á V- S. muchos años. Pa-í lacio 16 de Diciembre de 1848.—Pedro J. Pidal.—Sr. D. Antonio Riquelme, Gefe de sección de este ministerio.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Sección 8. a —Circular.
En 15 de Marzo último se trasladó á este Ministerio por el de Hacienda la Real orden siguiente, dirijida con la misma fecha á los Intendentes de Ultramar.
“La Reina ha tenido á bien mandar que la relevación del descuento de media anata acordada por Real orden de 7 de Enero anterior á los Magistrados de las Audiencias de Ultramar por el aumenlo de sueldo hecho á sus respectivas plazas en virtud de la de 5 de Julio de 1845, se haga esiensiva á los que lo son en actualidad, ó lo hayan sido de las mismas Audiencias con nombramiento posterior al 8 de Agosto de ¿845, en cuya fecha se relevó de dic ho descuento á los empleados dependientes de este Ministerio: y que se les devuelvan las cantidades que por aquel concepto se les hayan exijido desde esta última fecha.”
De real urden lo tiaslado á V.... para los efectos consiguientes. Dios guarde á V.... muchos años. Madrid 10de Abril de 1849.—Arrazola.—Sr....
vo, y audiencia de los interesados, se abran galerías [I)lsma
La estension de latí pertenencias de las antedichas
A las que no tu-
Por auto proveído		i por c	ì Si	*. V	IcaMe :
Mel ton Bil nzáie.	gui,	y pe	ir a:	Ole	e Br. i
se ha dispuesto se	cite	i o ir «	usto	pei	iiódico
rup y Lopez, pira	qU'	al di	ia si	igni	ente de
se óreseme en ia e»	prib	ania c	on (	ibje	to de e
de jus icia.					
Por amo del F	¡se ir	io. Sr		apir	an Ge^i
del limo. Sr. Audi	ror	degù	«»ra	. y	por aut
Larraxab*!. se mai	ida	court	■•car	poi	’ medio
crat en 3 numero« consecutivo-i quienes eámlueto cap.tan del lebna D. Custodio G naa ex. c
unció
vacuar cierro aeu
c ‘—O
lera!,
te !>■ L iremo de la Gaceta ofi , á las personas 6 socierladea re tm euro i frutería de (lau indirà algunos caudales ú o-
m '
i*K5«
P
I icrni
pe
en. va
o -
ulto di
' diez dies lucio dei
! Rs
I h i
den cucnti
lo lucrar, para tos reso tajos á C '—O
mo
generales dedesagüe ó de transporte para un grupo de pertenencias, ó para el de toda una comarca minera.
Art. 16. Los minerales que al hacer los socavones ó galerías generales de desagüe y de transporte, sus pozos y lumbreras de ventilación, se descubran en terreno franco, serán objeto de concesión de pertenencias en favor de los empresarios.
Si los minerales se encontrasen dentro de las pertenencias conocidas, serán de por mitad de los dueños de estas y de los empresarios del socavón, los cuales costearán todos los gastos hasta la estraccion á la superficie. En estos terrenos nunca podrán los empresarios salir de la linea y dimensiones del trazado señalado para el socavón
Art. 17, Los dueños de pertenencias que atraviese un socavón de desagüe ó de transpone, no podrán esplo-tar el mineral que contengan las paredes del socavón en unespesor de tres varas, á no fortificarlas en regla, á sus espejas y á juicio del Ingeniero del ramo.
Art. .8. No podrán abrirse s- cavones ó galerías generales de investigación sin autorización del gobierno, y el consentimiento de los dutños de las pertenencias que hubieren de a'ravesar.
Los derechos de los empresarios se-án, respecto de los minerales que se encuentren en las pertenencias concedidas, los que capitulen con los dueños de esta>; y por lo que hace á los de t Trenos francos, los qnern igual caso se conceden en el articulo diez y seis á los era-piesa ios de socavones de de-ague.
Art. 19. Los mineros y beneficiadores de minera-[ les serán considerados como vecinos de los pueblos en | que sitúen sus minas, fábricas ú oficinas de beneficio,
Ien'cuautoal uso de las aguas, montes, drhesas, pas os, ni coirsu la ¡ y demás aprovechamientos comunes en lu relativo a su industria.
Art 20. Los mismos podrán obtener de sus dueños . | ó administradores legales los terrenos que necesitaren para 8us boca-minas, lumbreras, edificios, almaceness que I oficinas de beneficio, depósito de escombros y escoriales, *te lavaderos ü otras dependencias, servidumbres y caminos que no escedande media legua, ya públicos ó comures. Eoel caso de no haber «dvenimi-nto entre los interesados se someterá la con iemla á las condiciones
con consulta Lorenzo de
actuario.
Camian General.
del limo. Sr. Aud tor d« guerra. V por ante D HÜÜ	ÉjlaHHHnHHÍ	eSHjiSB
t.a M/an.u.-e m i" loe. IV var por m I O de los per ¿dieoe í se 8l,neterá la con ienda á las condiciones y trámites doeaa ct.id 11 enS númespa «ooatcutivos á O. Anomo Mar- 1ue establecen en la ley de espropiacion forzosa por une», v fin de que «o ooarezvM en la escribanía del juzgado causa de utilidad pública, i i Derruirse de un exhorto eepedtdo por la Capitanía Geaeral1	**--•	-r-
Cuando el artefacto ú oficina de beneficio requiera el
minas, será la que en el dia llene, vieren término espresmnente señalado, lo fijará el gobierno.
Dentro del perímetro ó demarcación de las minas del Estado, nadie podrá abrir calas, catas ni hacer espiraciones, que no sean por orden y cuenta del gobierno, ni se podrán hacer concesiones de pertenencias de minas, ni de escoriales. Se esceptúan los minerales que no sean objeto de la esplotacion del gobierno, con ta! que las calicatas se hagan á la distancia ,d) seiscien-rae varas, por lo me ros, de los labrados y oficinas del Estado.
Los escoriales procedentes de tnina9 o fábricas del Estado, corresponden al mismo, y no se podrán beneficiar por particula-es, aunque esten fuera de la demarcación >le la misma ó jurisdicción de la fabrica.
El Estado no podtáen adelante enagenar ni adquirir minas ni escoriales, sin que el gobierno esle autorizado por una ley especial.
CAPITULO SETIMO.
De los tribunales que deben conocer en los asuntos de minas.
Art. 33. Conocerán los consejos provinciales con apelaci' nal real:
1? De las oposiciones á los denuncios de minasy escoriales. y de las oficinas de ber eficio por abandono ó por haber caducado laccncesion, según lo prevenido en los artículos 24 y 31.
2o. De les negocios de minas en que el Estado tenga un inte és d recto é inmediato, y en cuantas cuestiones te susciten entre la administración y los mineros.
Par£ la vista y fallo de estos negocios asistirá como vocal especial con voto, el ingeniero de minas nías graduarlo de la pr. vincia.
Art. 34. Conocerá ti Consejo real en via contenciosa:
1? De las reclamaciones que fe hi ieren contrn las conc-ti nps de m ñas, pertenencias y demas que corresponde al gobierno.
2? De las que se dirijan por resistirse las condiciones que para la concesión impusiere al gobierno.
Esposicion que se cita.
Señora: La suerte de las armas me ha puerto en poder de los mismos á quienes pnr espacio de muctios años he combatido. Hombre de principios, partidario de una idea que yo creia la única verdadera, mi carácter v la casualidad lleváronme en los primeros años de la pasada guerra civil á las filas de los que la repre-ent,ban y en ella* combatí lealmente y con constancia ha*ta e\ ñodel8IOen que sucesos bien conocidos llevaron al que llamaba mi Rey y á sns ñopas al suelu esiranoero. Sufi resignadamente y enn hartas privaciones pfrJ siempre sin deshonrarme, las penalidades de la emigración hasta últimos del año 1846, en que obligado por compromisos anteriormente contraidos entré en Cataluña á sostener con las armas en la mano los mismos principios que anteriormente había defendido y que equivocadamente se me figuraban ser los de la mayoría de e-ta nación.
Todo este país es testigo, y g an parte de Catrlnña sabe de que modo becombíiidoy como me he compor ado. Las vejaciones que á consecuencia de esta triste lucha tenían que sorportar los puebles, desolaban mi corazón y por lo mismo hice cuanto estuvo de mi parte para atenuarlas, de modo que mi constante anhelo lúe siempre evitar los escesos inherentes á la perturbad n de la paj pública. Impedí con toda la energía de que es capaz un hombre honrado la efusió n de sangre, hasta el punto que los defensores de vuestro trono, que los azares de la guerra pusieron en mi poder, fueran tratados con toda la consideración quese debe al leal defensor de una causa, sea la que fuere. Se que esto no me salva del rigor de las leyes, pero pruebo al ménos que no me cuadra el d ciado de sanguinario ó asesino. Mas de una vez al contemplar la inutilidad de nuestros esfuerzos en pro de una causa que había creidojusta, pensé desistirde mi empresa; mas la fatalidad por una parte, y por otra lo» corieejor de personas que ejercían sobre mí un funesto ascendiente, venían siempreá destruirla fuerza de la convicción que empezaba á hacer brotar en m i alma la buena fe que me lia guiado en todas mis acciones. He sido fiel á la cau>a por la cual he sacrificado hasia mi villa, porque creyéndola justa se me habia hecho entender era la de la mayoría de los españoles, y únicamente en e-ia convicción ia defendí. Solo en el estado á que estoy ahora reducido he llegado á conocer cuan justas eran las sospechas qnH muchas veces concibiera contra ios hombres declarados enemigos de V. M.
Llegado al momento supremo en que el hombre no ve ya de este mundo sino las buenas ó malas acciones que en él ha practicado por lo que t-n si sen, y no según el colorido que las pasiones ó los intereses las dan comunmente, pronto á comparecer ante el tiinunal deaqu-lá quien nada se oculta, creo como un deber de conciencia ofrecer á vuestros Reales pies mi sumisión y re?peto en desagravio do la injusta guerra á que he contribuido.
Una sola ¡dea mepr-ocupaen este momento, la duda de que V. M.no crea sincero este acto de adhrsion, y que tal vez se atribuya á causa ménos hon osa de las que me impulsan; pero consuélame por otra parre el que cuando llegará á las Reales mam s de V M. estp esc ilo habré perdido ya la vida, prueba segura dn que no me im,.ele á ello ¡a esperanza de una gracia que ya larde llegaría. Mi cuerpo, acribillado por 16 heridas, demuestra evidentemente que sabré sufrir la muerte que por moment s me espera, llevando en ella la consoladora esperanza deque V. M. se dignará aceptar la r- speruosa y eíncen sumi i a que la hace aquel cuyo irías terrible r mordimiento es haber si lo ali-tado entre vuestros enemigos.
Una viuda y dos hijos de ¡ufan il edad, que dejo sumidos en la mas espa tosa orf-ndad y miseria, serán un perenne testimonio de la buena fé y h. nrad-z que rúa guiaba en mis funestos y equivocarlos Cumpromi os. Foco valdrían, Señora, las súplicas que en su favor me atreviera á di igir á V. M.si no supiera que vuestro corazón se complece en hacer el bien, por cuyo motivo me atrevo á esperar perdonará en ellos mis pa-ados est a-víos.—B. L. R. P. de V. M. quien desde ahora y ba-ia el último momento de su vida proclamará vuestro nombre y rogará al cielo conceda á V. M. largos años de ventara.—Cárcel de San Martin de G runa á los seis del mes de Abril de 1849,—Señ ra.—Marcelino Gon-fans.
S. M.en vDta de todo, y accediendo á lo propuesto por el consejo de Señores Ministros, se ha dignano indultarle de la pena capital, rr servándose determinar oportuna y definitivamente acerca de su SLerte.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
La Reina [Q. D. G.J se ha servido conceder la revalidación de sus emplees á los individuos procedentes del ejército carlista queá continuación se espresan:
A D. Pascual de Real y Reina la de Mariscal de campo.
A. D. José Modino la del retiro de Teniente.
A D. Jo.-é Uganiza la Subteniente de Infantería.
A D. José Viñas lar!» Capiian de Infantería.
A D. José Antonio Pascual lade Teniente de Ídem.
A D. Miguel Sanz lade Comandante de escuadrón.
A D. Bernardo Silva la del retiro de Subteniente.
A D. Manuel González la de Capitán de Infantería y grado de Teniente Coronel.
A D. Melchor Gutiérrez la de Subteniente de id-y grado de Teniente.
A D. Manuel Maria Carreras la de Teniente de Ir,-fanteiía con grado decapitan.
A D. Tomás Burriel la de subteniente de Infantería.
A D. Esteban Bravo la de Subteniente graduado
de Infantería.
A D. Pablo Zabaleta la de Subteniente de Infun-tetía.
A D. Nicolás Domínguez la de comandante de escuadrón y gtado de Coronel de caballería
A I). Angel Daoiz la delTenrente de caballería.
A D. Manuel Gredilla la de Teniente de Infantería.
A D. Jaime Armengol la de segundo comandante y grado de Teniente coronel de Infantería.
A D. Fausto de Arana la del empleo de Subteniente de Infantería.
A D. Vndrés de Castro la de segundo Comandante de Infantería.
El Capitán general de Cataluña con fecha 10 del actual dice: Hoy á la 7 de a mañana han sido pasados por las armas en la plaza de Gerona el cabecilla Rafael Salas, a ias Planademunt, y el ex-uficial D. Manuel Romero y Abril, sentenciados á esta pena por la comisión militar después de haber sido brevemente juzgados con arreglo á las leyes. Contra el primero, ademas de su crimen de rebeldía, resultaron otros cometidos como an liguo trabucaire que fué, por los cuales estaba condenado á la última pena por los Tribunales civiles. El segundo, hecho prisionero siendo teniente de! regimiento infantería del Rey, tomó parte con los rebelde-, con la circunstancias agrivante de haber herido de puñalada á uno de sus compañeros que también se hallaba prisionero, y por lo cual Cabrera quiso entregarlo al regimiento con la causa y fué capturado con Marsal, de quien era Ayudante.
La causa contra este último partidario continúa instruyéndose por la comisión militar. Me ha dirigido la adunia sentida instancia que eleva á S. M. la Reina, haciendo reverente sumisión y abjurando sus errores. Copia de ella le he pasado á la comisión militar para que obre en la causa I s efectos á que pudiera haber lugar. Del resultado de los procedimientos tendré el honor de dará V. E. el debido conocimiento.
Por el Ministerio de Est-do se ha remiüdo á este de la Guerra la siguiente esposicion de D. Joaquín Moreno de las Peñas:
"Señora: El brigadir D. Joaquin Morenode las Peñas, P. A. L. R P. de V. M.,cun el mas profundo respeto espone: Que á consecuencia de los deplorables sucesos ocurridos en esacoite en Mayo próximo pasado se halla emigrado en Francia. Su complicación en ellos fuá debido á un funesto error y á un estravio de su celo político. El esponente creyó con fé viva que prestaba un nuevo y relevante servicio á la causa de V. M. y á la del pueblo español; pero los resultados han venido á demostrar patentemente que ni V. M. ni la nación representada en Cortes se hallaban dispuestas áalterar la política, del Gobierno sin esponer la sociedad áconvulsiones ,in término. La intención del que. suscribe fué pura. 8u vida toda ofrece un testimonio irrefragable de su amor y lealtad á la persona de V. M.,en favor ríe la cual y de la de su augusto padre, ha. consagrado 40 años de servicios distinguidos. Sin la piedad de V. M. la bella página de su vida quedaría para siempre oscurecida. For otra parle el esponente recomienda á V. M. la suerte de una esposa y tres hijos desgraciados, cuja educación y porvenirde-penden de la rehabilitación de su padre, fin el ínteres de esta familia inocente, y en consideración á una posición perdida que tantos años de sacrificios y sangre derramada le ha costadoadqnirir.
A.	V. M. reverentemente suplica se digne hacer es-tensiva á su favor la última amnistía concediéndole su regresoá España, señalándole el Gobierno de V. M. el punto de cuartel donde crea conveniente fijar su residencia. La fidelidad y su siempre constante adhesión á V. R. P. serán hasta la muerte el testimonio de su deber y de su gratitud. Gracia que espera merecer del bondadoso y maternal corazón de V. M.
Bourges [Cher] 6 de Marzo de 1849.—Spñora. —A. L. R. P. de V. M.—Juaquin Moreno de las Peñas.
B.	M., en visia de la esposicion y del favorable
informe que respecto á la condneta que ha observado en Francia el interesado, dirige el Encargado de negoci s estrangeros de aquella nación, ha tenido á bien conceder á Moreno de las Peñas la gracia que solicita, señrláu-dole su cuartel en Canarias.	(G-de M.)
MINISTERIO DE ESTADO.
El domingo á los ocho de la noche se dignó la Reina [Q. D. G ] recibir en audiencia privada al Sr. D. Eduardo Sirtema, barón de Grovestins, el cual puso en las reales manos de S. M. la carta de su soberano el rey de los Países Bajos, Guillermo III, que le acrcJita en esta corte como su representante en la propia calidad de enviado extraordinario y ministro plenipotenciario que anteriormente tenia como representante del rey Guillermo II.	(l). de laM.)
M adrid 13 de Mi il.
Estado nominal de los individuos que hin sido arrestados en la noche del 4 del presente mes en las inmediaciones de San Lorenzo de Cerdans, con la categoría que han declarado.
El conde de Montemolin, con el nombre de Subteniente Lirio.
D. Carlos de Algarra, Coronel.
D. Antonio González, Idem.
D. Juan Jiménez, Idem.	(G.de M.)
Idem 28 de idem
En el Senado, el dia 21 interpeló el Sr. Ballesteros á la comisión de la ley de Beneficencia Terminado este incidente, corrió rápidamente el proyecto de la ley del Banco, fué aprobado el artículo I, ° El 2.c y el 4.® suscitaron dos enmiendas del marques de Vilutna- Queria el senador en la primera que se declarasen de confianza, es decir, de curso no forzoso los billetes del Banco; y en la segunda que no existiesen billetes inferiores á la cantidad de cuatro mil reales vellón. La comisión y los ministros de hacienda y de comercio espusieron las consideraciones que en su juicio hacían inútil y aun peligrosa la primera enmienda, y poco conveniente la segunda. El señor marqués retiró aquella,y el Seriarlo no tomó en consideración la última. Así los articules á que una y otra se referian, como todos los resiantesde la ley, fueron aprobados sin discusión y en votaciones ordinarias El dia 2.1 aprobó definitivamente el Senado la ley de reorganización del Banco Español de San Fernando.
Las sesiones del Senado y del Con reso de diputados, ne los ocho días siguientes, no llaman particularmente la ntcn cion, y giraron sobre algunas cuestiones deque daremos crien ta cuando hayan sido definitivamente arregladas por loscuer pos legislativos.	. .	,
El 26 se aseguraba en el Congreso que el minrs r hacienda iba á presentar por fin el proyecto de ley e ar celes.	i e
—Ha sido nombrado gentil hombre de Camara • M. con ejercicio, el señor don Manuel	íonpRj
Alba-Real del Tajo.	[L-G.J