

monosílabos que las componían fueron pocoá poco agre nándose á otros y formando polisílabos y que las qu permanecieron inalterables son esas voces que llamamos partículas: opinión mas ingeniosa que sólida, y que n se apoya en ningún resto de la antigüedad ni en ningur hecho histórico._________________ [Continuará]
GACETA DE LA HABANA.
Hoy celebra sus dias la Escma. Sra. Condese de Alcoy, y nosotros consideramos como un respe tuoso deber dirigirle nuestras felicitaciones tanto mas vivas, cuanto que comprendernos el doble placer qui esperimentará en semejante circunstancia viendo restablecido á su digno esposo de los padecimientos ocasionados por el funesto accidente que puso en riesgo su vida. Reciba pues la esclarecida matrona nuestros plácemes y la seguridad de los sinceros votos que hacemos por su felicidad y la de toda su familia.
El Journhl des debata de Par¡9 reproduce del Moni-teur del día 30 de Diciembre el siguiente informo sobre los liltimos resultados que había dado el banco de Francia La reserva metálica ha aumentado en una proporción considerable, á saber: 3 millones 672,000 francos en las cajas de Paris y un millón 60S,000 francos en los departamentos, siendo el total de 5,280,000 francos. Aho-ja ocho dias había sido el aumento de 4,000,000 lo que da un aumento du 9,280,000 en 15 dias, hecho digno de atención y del cual nos ocuparemos dentro de un instante. El Banco posee en la actualidad 143,243,781 francos en Paris, 115,335,537 francos en los departamentos. Toral 258 millones y medio.
Los efectos atrasados han bajado de 881,398 franc >s á 198,677 francos. Esta diferencia es de 682,721 francos y por consiguiente una mejora sensible.
En la cartera no hay mejora: por el contrario. La cartela de Paris presenta un aumento de 1,708,000 francos, pero la de los deparlainentos ofrece una disminución de
6.077.000	francos. Establecida la compensación, la disminución asciende á 4,370,000 francos. Este es un resultado sensible y que difícilmente se esplica con los datos que llegan de todas partes respecto de la reanimación de los negocios. La reunión de las carteras forma un total de
163.290.000	francos. Dicha cantidad representa la masa de los descuentos practicados por el Banco, y acabamos de ver que tenia en caja 258.000,000 en numerario.
La cifra de los billetes en circulación en Paris se eleva á 392,780,000 francos y ha aumentado por consi-guíente de 3,842,000 francos. Pero la circulación en los departamentos ha disminuido en algunos centenares de miles de francos; por tanto, el aumento sobre la totalidad de la circulación queda reducido á 3,400,000 francos; siendo la masa de la circulación de 410,000,000. Se sabe que el decreto que ha snspendidoel reembolso de los billetes de banco fija en 450,000,000 la cifra de las emisiones; la diferencia por consiguiente asciende aun á 40 millones.
La cuenta corriente del Tesoro ha bajado á 25 millones 176,000 francos lo que equivale á una disminución de 4 millones y medio. Se esplica por medio del pago que se ha hecho durante seis dias de la renta 3 por 100. Dicho pago, efectivamente, comenzó el 22, y el 27 por la noche se determinó presentar el informe.
Los depósitos han aumentado en 1,261,000 francos en Paris, y disminuido en 590,000 francos en los depar-t minios. Representan una suma de cerca de 108 millones Hé aquí lodos los resultados dignos de interés: ahora, se nos permitirá verificar algunas aproximaciones.
Hemos dicho mas arriba que la reserva metálica que posee el banco asciende á 258,000,000. El pasivo inmediatamente cxigible llega á 542.688,717 francos á saber: Billetes al portador en circulación del
banco...............................fr.
Billetes al portador en circulación de
los departamentos.....................
Billetes á la orden..............
Cuenta corriente del Tesoro......
Cuentas corrientes................
Cuentas corrientes en los departamentos ...............................
a—emm—
392,780,700
1C,317,225 437,218 25,176,814 82,017,436
25,959,324
Total..............f. 542,688,71'
Si se quiere efectuar el cálculo, se verá que la reserva metálica repróbenla 17,05 por 100 del pasivo earig-i-ble. Comparada con la circulación solamente, la reserva equivale á un 63 por 100. ¿No es esto escesivo?
El banco aeumula así el metálico en sus cajas á fin de prepararse para la continuación de los pagos en efectivo, y por consiguiente, no se le debe criticar. Ignora en que momento se le ordenará dicha continuación, y parece que quiere estar prevenida á cualquier evento. Nos parece
3ue lia llegado el instante de tomar un partido respecto el particular.
Nonos disimulamos que la continuación de los pagos en metálico podría tener algunos inconvenientes. El banco debe aun 100 millones al Estado por el empréstito de 150 millones en que consintió, y es muy posible que «helios 100 millones le sean pedidos bien pronlo. En tal caso se veria aumentar la circulación de los billetes, y el banco podria tal vez esperimentar algún embarazo, si los b Heles se hubiesen vuelto convertibles á su presentación. Pero entonces, si se renuncia por ahora á entrar en condiciones normales, si se encuentra que es necesario prolongar este estado escepcíona! que convierte los billetes de banco en un verdadero papel moneda, que se asigne un término á su duración como un año, diez y ocho meses. A lo menos el banco no se verá ya obligado á guardar 258 millones inactivos en sus bóvedas. Esta masa de numerario volverá á entrar en la circulación y el comercio ganará con ello. Llamarnos de nuevo la atención del ministro de hacienda sobre tan importante punto.
Por lo demás, dejando esto á un lado y suponiendo que el banco se disponga á continuar sus pagos desde el primer día, podemos preguntar aun 6Í no es escesivasu reserva metálica. Hace puco digimos que ascendía á 63 por 100 en cnanto á la circulación en billetes, y a 47, 25 por 100 en cuanto al pasivo exigible. Con frecuencia lo hemos visto á un interés inferior.
¿Desea saberse como se halla respesto del particular sibanco de Inglaterra? He aqui lo que nos manifiesta el Ültimo informe.
La riqueza metálica del banco es de 14,789,872 Ib. est. El pasivo inmediatamente exigible se eleva a 34 millones 858,813 Ib. est. á saber:
Billetes en circulación Ib. est.......... 16,735,715
Cuenta corriente del Tesoro................ 7,908,643
Depósitos particulares..................... 9,249,649
Billetes á siete dias vista................. 964,806
Total.
....Lb. est.. 34,858,813
De donde se sigue que la reserva representa 42.40 por 100 del pasivo, mientras que la proporción es de un 40 por 100 en el banco de Francia.
Se ve también en el informe de! banco de Inglaterra:
La circulación de los billetes asciende á 418 millones de francos; en Francia llega á 410 millones.
La suma de ¡os efectos en cartera es de 266 millones 740,425 fr.: en Francia es de 163 millones 290.000 fr.
La cuenta corriente del tesoro monta á 197 millones 716-075 fr.: en Francia no pasa de 25 millones.
Los depósitos particulares suben á 231 millones 241.225 fr.:en Francia apénas llegan á 108 millones.
Finalmente el numerario que posee el banco de Inglaterra asciendeá 369 millones 746.800 fr.; la reserva del banco de Francia solo forma el total de 258 millonee
y medio.”	-------
A la bondad de un amigo nuestro debemos el siguiente articulo sobre la interesante publicación que acaba de hacer ol Dr. D. Julio Jacinto Le-Riverend.
Memoria sobre la leche por el Dr.
Le-Riverend.
D. Julio Jacinto
titutivos de la leche, eepoijO el Dr. Le-Riverend los que mas interesa conocer; asi no rnerece un cargo porque omite la materia estractiforme análoga á la osmazoma, algunas sales de soda, la magnesia, el ácido bércico [en la de cabra] &c. que también entran en la composición de la leche. Pero sí le diremos, que Van Stiptrian Luiseins y Bondt han extraído de 100 partes de leche de vaca 2,68 de manteca, 8,95 de cáseo y 3,60 de azúcar de leche; de 100 partes de leche de cabra 4,56 de manteca, 9,12 de cáseo y 4,38 de azúcar de leche: observaciones que confirman Berzelius y Tlienard. l’ero no rebaja esto en lo mas mínimo el indisputable mérito del trabajo del Sr. Le-Riverend; antes por el contrario, el análisis de los citados químicos corrobora el parecer de dicho Nr. sobre la preferencia que debe darse á la leche de cabra como mas nutritiva y sana.
¿Que podemos decir sobre lo que espone este ilustrado práctico en las páginas 6,7 y 8 de su preciosa memoria? Que es una triste pero incontestable verdad. La alimentación de las vacas de leche en las cercanías de la Habana es pésima, bien que hay algunas escepciones y aunque este inconveniente no es solamente de aquí, sino de todas las grandes poblaciones, merece fijar la atención de un modo perentorio. En cuantoá las falsificaciones de la leche también se encuentran á menudo, y aun pudieran indicarse otras, que omite el Sr. Le-Rive-rend, como las que se verifican agregando á la leche el oxido de zinc ó la materia cerebral; aunque no nos consta que se hayan empleado aquí.
Al hablar el Dr. Le-Riverend de los medios de reconocer la leche dá suma importancia, con muchísimo fundamento, al microscopio y al eactoscopo de Mr. Donné: estos dos instrumentos son los mejores medios deque se puede hacer uso para practicar el reconocimiento. Conociendo sus ventajas omitió sin duda el Sr. Lt-Riverend mencionar otros ménos importantes y dejó de indicar el empleo del papel de tornasol, que pudiera también ser útil, puesto que dá á conocer la propiedad acida ó alcalina de la leche; pero es un medio de que puede prescin-dirse. e” -mei Je la contal»“
Se ocupa en seguida de la lactancia materna, y demuestra todos los beneficios que proporciona el cumplimiento de este sagrado deber; asi como las circunstancias que con frecuencia impiden llenarlo. En este punto manifiesta el Sr. Le-Riverend su talento observador, y no hay duda que cuanto dice es interesante para las madres; bastará á estas tener presente las enfermedades que aquel indica, los accidentes y derftas circunstancias que se oponen á que lacten sus hijos para evitarlas ó modificarlas fácilmente. Mas sin oponernos abiertamente á su opinión, porque es muy fundada, nosotros creemos que pudiera permitirse en algunos casos a una mu— ger sana y robusta, el que crie á su hijo, aunque en su familia haya habido algunas personas afectadas de ena-genacion mental, de epilepsia y aun de tisis; por que mas que todo influyé en el desarrollo de los males que se dicen hereditarios, la constitución, primitiva y esta puede haber sido ya modificada desde la concepción por influencia del padre. Sin embargo la opinión del Dr. Le-Riverend es juiciosa, y tiene en su apoyo el parecer de los mas ilustres observadores.
Al tratar de la lactancia por una nodriza también se pudieran hacer algunas reflexiones al Sr. Le-Riverend, no en lo que toca á las condiciones fisicas y morales que debe reunir aquella, en cuya parte ha manitestado igualmente su genio observador y los vastos conocimientos que posee; sino por la generalidad con que sienta que en la Habana la lactancia por nodriza es mucho mas provechosa que la materna. Pero cuantas reflexiones se le hicieran comprenderían nuevas escepciones, lo cual no destruye su aserto, en cuanto á los hechos irrecusables que le sirven de fundamento. Esta parte de su memoria, repetimos, es muy importante y está escrita con mucha inteligencia,—solo merece elogios.
Desde la página 16 hasta la 22 en que termina la memoria ya no ene.mtramos ni una sola línea, sobre la cual se puedan hacer consideraciones que no sean en todo conformes con la opinión del Sr. Le-Riverend. En el párrafo que encabeza con “Una palabra sobre el destete en este pais,” emite ideas muy luminosas, señala con sumo tino ventajas é inconvenientes, establece reglas sencillas y seguras y da consejos en estrenuo provechosos. Cuando habla de la lactancia artificial nada deja que apetecer, es cierto cuanto dice: y las leyes evidentes éim-prescritibles de la naturaleza, y mil y mil y hechos concluyentes, yjunto con su acreditada esperiencia la de todos los buenos prácticos, y la razón lo confirman. Sí, la lactancia artificial es la práctica mas deplorable y bastaría esta parte de la memoria del Sr. Le-Riverend para gran-grpíirto 1ü aceptación de todo el une ' ' leyese- Nnsotrn« convenimos enteramente con él, y no hallamos frases con que elogiar su inteligencia y su sano criterio. Las consideraciones en que entra sobre la leche de cabra y la lactorina, merecen sobre todo la mayor atención, porque son de alta trascendencia.
Cuando tomamos la pluma para hacer un juicio sobre esta memoria, fué nuestro intento no perdonar ásu autor el menor descuido; porque no Íbamos á lisonjearle sino á juzgarle imparcialmente: á pesar del gran concepto en que tenemos á nuestro ilustrado amigo el Dr. D. J. .1. Le-Riverend, y de estar persuadidos de que solo publica producciones concienzudas y útiles, creimos que en su memoria sobre la leche se podrían tal vez encontrar algunos puntos discutibles, no por falta de capacidad sino de datos. Ya se ha visto que nada hemos tenido que censurar, y que las cortas reflexiones que hemos hecho nada dicen en oposición á lo que demuestra como interesante en su precioso trabajo el Sr Le-Rivc-rend.—Recomendamos pues á las madres de familia la adquisición de este utilisimo escrito, y damos á su autor á quien de veras apreciamos, la mas sincera y cordial enhorabuena.
oaTsoter’de ITemorino ha dado muestras el Sr.JV¡e|t|deque cania con conciencia, y¡de que es muy aproposito para loa papeles de medó j arácterque n > requieren grande en r 4 y grandes esfuerzos de voz. En el Elixir, nos complacemos en repetirlo, nos ha gustado muchoy al público también quien le aplaudió repetidas veces en las piezas que hemos mencionado y en bailable que desempeñó con gracia.
El Sr. Boueventrno estuvo también muy feliz caracterizando á Peleare. Este joven baritonoqueee halla dotado de las mas brillantes lacult tde-, solo necesita moderarse un poco para agradar c instantemente. Ayer lo consiguió porque dócil ¿ la justas observaciones que le hicimos, suprimió la cadencia á que con tama frecuencia recurre. Esta docilidad le honra mucho, y nosoiros le felicitamos por ella, asi como por lo bien que comprendió su papel. El coro de doimos: Ncmorino é milUnario, y la slretta del final del primer acto, fueron justamente aplaudidos. Alconcluirse la óperaet público llamó á los cantantes fuera dol telón, la Sra. Sleffmom y el Sr. Marini ~e presentaron y un momento después los Sres. Vietti y Beneventano. Si en la tardanza del primero influyó el temor de que los aplausos no fuesen dirijidos á él debemos manifestarle que se ha hecho acreedor á ellos, pues áél !• pertenece una p irte y¡uo pequeña del buenéxitu que ha tenido la ópera.
El walz Marini y la sinfonía del Guillermo Tell gustaron mucho, aunque el alegro de la última no fué ejecutado con tanto aplomo como la primera vez.
La función concluyó con los Toros del Puerto cantados por el Sr. Marini. Este célebre bajo es tan bueno para un fregado como para un barrido y fué por tanto furiosamente aplaudido y llamado á la escena.
—	Gran solemnidad Religiosa.—Se acerca el dia en que se efectuará la que disponen los señores Alcaldes. Re gidores y Síneico del Escmo. Sr. Ayuntamientr y el Liceo reunid ts, en acción de gracias por el resta-blecimiente de nuestro digno Capitán General el Escmo. Sr. Conde de Alcoy. Ya dijimos que los distinguidos socios íalculatiros del Liceo acompañados de una numerosa orquesta compuesta do hábiles profesores y aficionados ejecutarán una célebre misi do Cberubini y un Te-Deum compuesto por el inteligente cuanto modesto profesor D. José Trespuentes. Sabemos también que el Presbítero Dr. D. Hermenegildo Coll de Valdemia está en-caroadoda pronunciar la oración panegírica. Esta funden religiosa debe efectuarse el limes próximo á las nueve de la inanana en el templo de San Agustín.
—Máscaras en el Liceo.—-No tememos equivocarnos a I presagiar que los bailes do máscaras del Liceo serán muy concurridos en el próximo carnaval. Sabemos que varios jóvenes han resuelto ocultar en ellos sus gracias naturales bajo la careta, para lucir en cambio las de su ingenio. Nosotros no poilemoi ménos de aprobar su determinación, pues no cabe iluda en que el que desea divertirse en los bailes de disfraces,debe irdistrazadoy no de otro modo. La gravedad en talescasos debe ceder á un amable y comedido aturdimiento.
—	Defunción.— En la tarde, de ayer ha sido trasladado al Cementerio precedido de un numeroso y lucido cortejo fúnebre y colocado en uno de los nichos el cadáver de la Sra. D? Concepción Gómez que ásu llegada fué recibido i la puerta por el capellán del establecimiento revestido de ¿apa pluvial y acompañado de los sochantres de la Santa Iglesia Catedral, vicarios délas comunidades religiosas, varios eclesiásticos seculares y regulares y una buena orquesta que colocada en unión de aquellos y de los asistentes bajo la cruz pairoquial que iba á la cabeza se dirigieron procesionalmenteá la capilla entonando con cirios en las manos el salmo Miserere que por lo bien coordinado de las voces, fué oido eon religioso sentimiento y contribuyó en mucho á dar al acto toda la importancia que le es peculiar.—AI llegar á la capilla, colocado ei cadáver sobre un aparato alli levantado, se entonó con la mayor solemnidad el último responso en sufragiodel alma de aquella virtuosa Sra. que durante su vida dió inequívocas muestras de los religiosos sentimientos que abrigaba en su pecho.—Sentimos su desaparición, y al ocuparnos de ella acompañamos en el pesar á su desconsolada familia.—¡Descanse en paz!
—El joven Telascu en Madrid. —Negó ii cartas recibidas de Madrid, el joven Dr. ü. Matías de Yelasco de quien nos hemos ocupado en dias pasados, se hace cada dia merecedor por su carácter, aplicación y demas bellas prendas que le adornan al aprecio y estimación de cuantas personas le tratan en la corte.—Nosotros que nos honramos con la amistad de sus padres, participamos de su contento, y deseamos al joven doctor todo género de prosperidades.
jáyiá-.» vi,iuicaufijti A»i atipes.—Anunciamos al público que esta magnifica obra cuya esposicion en nuestra ciudad es una buena fortuna para las artes, se halla á laespectieion pública á mas de las horas ordinarias, desde las 6 de la tarde hasta las 10 de la noche. Prolongando asi la duración diari i de la exibicion, ha accedido el propietario de esta obra maestra á los deseos manifestadas por varias familias que no se cansan de ir á admirarla, t on este mismo motivo se nos ha dicho también que muchas personas han lomado papeletas de abono para miéntras d ire la esposicion.
es emolumentos con que cuenta dicho Sr. preceptor, nq bastan para cubrir sus gastos; pues sabido £s la carestía que se observa en las pequeñas poblaciones del campo; si no fuese por la ayuda semanal, que dicho Sr. Calderón le ofrece, y aun mas, con cuanto necesite de su hermosa finca.
En fio, no dudo, que la comisión local de instruc-oion-primatia de dicho pueblo, mire con indiferencia un plantel de educación tan necesario, cuanto que el preceptor, que con tanto tino y acierto dirige hoy la enseñanza, se sacrifica pot llevar á cabo tan útil y noble misión. Poi ñiparte le tributo un voto de gracias al Sr.de Figneroa, y le suplico continúe con el mismo celo y eficacia, tratando de inculcar en sus dóciles y aplicados discípulos, las sabias doctrinas de su noble magisterio.'’
Nota. — Las muchas ooupaciones en que me vi envuelto, hicieron mi permanencia est ible hasta hoy en el •ampo, por cuya razón, me disimularán Vdes. Sr«s. Redactores, la tardanza del presente articulo. —Un viagero.
A la* diez de la mañana del dia 27 del corriente dejó de existir á los 30 años de edad la Sra. doña Concepción Botino de Siore, después de haber sufrido una larga, cruel y penosa enfermedad que la mantuvieron en el lech d dolor el espacio de dos meses. Su resignación cristiana daban á conocer la grandi-zi de una alma pura, que con la serenidad no vista aguardaba el fin de su existencia. Cumplió con los deberes de nuestra santa Religión, y solo esta ocupó su mente, después de haber recomendado con las palabras mas tiernas y dolorosas á su idolatrado esposo, el cuidado de los cinco hijos que deja en la edad quo mas necesitaian de su abrigo, particularmente la que cuenta 17 dia3 de su nacimiento; pues que soto esta ¡dea quizas podria turbar la tranquilidad do su espíritu porque el amor y cariño que les profesaba la liarían creer en aquellos instantes que quedaban abandonados, sin embargo de la seguridad en queestaba de que cuentan con un padre que sabe llenar los deberes que le impone tan sagrada obligación. ¡Oh! Qué momento tan terrible para un esposo que solo consagraba su existencia á la felicidad de tan virtuosa oompañeraacreedora por lodos títulos á su estimación y respeto.
El Juez Supremo que la ha llamado ásu presencia le daiá á su alma el lugar preferente que le corresponde entre sus escogidos. Sin dejar de mitigar el dolor de un esposo que no ignora el tamaño de la pérdida que lia sufrido, sirviéndole de alivio á sus penas, que ni la ciencia, ni los recursos de que se valieron, ni la esmerada y fina asistencia do su madre, hermanas y cariñosas amigas pudieron combatir su enfermedad, ni contr.ire9tar su deg-lino. Hal an* y Enero 30 de 1849.
que se sirven concurrir el viérnes 3 del corriente v *
a i puntó de la mañano i los salones de la sociedad. H-t
Febroro 1. Dominguez.
as 10
ó,ma v
de 1849.—El secretario general, Bernardo I.
SOUKUAlr |»KL 1*11. Alt.
Programa de Ins funciones ile est» Sociedad en el mes de Febrero de 1848,
Domin2o4, bulo.—Idem 11, función púbüoa drsmóti-:a.—I lein 18, b ile do mascatatc—Idem 25. time or* driimí-»ica. Li Juma directiva de esta sociedad hi acordado que ■ara el baile de disfraces del domingo IS, puedan ’os poc m ton familia convidar oír i familia, y loo personales á un individuo, á cuyo efecto se les proveerá eu la sccr taris da los .■orraapondifñres 'itlettesi en la tardos de l»s dias 15,' :6 v 17 on tolo *1 diado la función. Habana y Koero31 de 1849.— 31 secretario.
’ de
Importantísima es la materia que forma el objeto de ®sta nueva producción del entendido y laborioso Dr. D. Julio J. Le-Riverend, puesto que trata do la leche considerada como parte del régimen alimenticio en todas las sdade-; y especialmente como único alimento de la primera infancia: merece por lo tanto que se la examine con imparcialidad, y se vea si cumple satisfactoriamente Su propósito, por tomismo que, estando destinado á i lus-•rar al público sobre un asunto tan interesante, no podrá menos de obtener su aceptación, y de ser consultada con frecuencia.
En la piimera parte de su memoria se ocupa el Dr. Ue-Riverend de! análisis de la leche, y de las circunstancias que influyen en su buena ó mala calidad. “La leche otee, tiene un sabor dulce, generalmente alcalino y á veces ácido" Esta sencilla consideración e3 ya muy impor-ente, poique la propiedad acida no es lo mas convenien-,e en la leche, y siendo siempre la de vaca ligeramente actda,debe tenerse presente en muchos casos sobre todo *n los de lactancia artificial.
En la enumeración que hace de los principios cons-
Opera italiana. — La función íntegra ejecutada á beneficio de los Sres. Botessini y Arditti,se repiiió anoche de lo que nos alegramos á fe, pues nos proporcionó horas de verdadero placer. El Elixir de Jimor, no obstante algunas faltas de originalidad que enella se advierten, como ya lo hemos dicho, es una encantadora partitura que desempeñada como lo fué por los cantantes que en su representación toman parte, debe dejar satisfechos á los mas exigentes siempre que se bullen en situación de poder comprender el gran número de bellezas en que abunda. La ópera favorita de la Pi-isiani y de Lablache, ha sido puesta en escena esta vez como debe ser, y nosotros solo encontramos elogios que tiibutará los artistas que se han encargado de caracterizar sus diferentes perso-nages.
Sin embargo, la ejecución no ha sido generalmente hablando, tan perfecta como la del martes. En algunas piezas se notó ayer falta de aplomo, pero semejantes defectos fueron casi imperceptibles y solo llamó la atención la falta de unión y de medida d» que adoleció el final de la ópera.
Entre los trozos que á nuestro parecer quedaron mejor desempeñados, merecen especial mención el aria de Adina, la de Dulcamara, el dúo soprano y bajo, la Romanza de tenor, el coro de donnas y la slretta del final del primer acto.
La Sra. Steffinoni cantó la primera con la espresior,, buen gusto y corrección severa, que constantemente se advierten en ella. Como cantante y como actriz nos dejó plenamente satisfechos igualmente que en toda la ópera. El público le dió al concluir uno de esos aplausos unánimes, prolongados, espontáneos, que tan satisfactorios deben ser paia el arti-ta que los recibe, pues desde luego se comprende que nada influye en ellos la cortesía ni el espíritu de partido. Cantó divinamente, y e! público le manifestó su entusiasmo: nada mas natural.
El Aria de Dulcamara por el Sr. Marini fué otra de las piezas notables. El célebre artista la desempeñó con suma gracia, manifestando asi la universidad de su talento. Sin embargo, vamos á hacerle una observación cuya justicia reconocerá desde luego, y es que nos parece que hace un uso demasiado frecuento de las palabras bichasen castellano, y que pronuncia con demasiada intención otras que pueden tomarse en doble sentido. Como un ejemplo de esto le recordaremos el dúo de soprano y bajo. El Sr. Marini no necesita esforzarse para agradar, y demasiado comprende él que los aplausos que arranca la exageración carecen de todo valor. Felizmente hablamos con quien nos entiende, y por ese motivo no tomará á mal que le hagamos esta ligera advertencia.
En cuanto al dúo de soprano y bajo, francamente lo decimos, no creen os que se cante mejoren ninguna parte. La Sra. Steffanoni y el Sr. Marini son dos artistas tan eminentes en el género serio como en el génerobuf <; por tanto, nunca dejar, de comprender sus papeles, ni de es-presar con la inteligencia profunda ante la cual jamas pasa desapercibida ninguna belleza por oculta que esté. Arabos fueron estrepitosamente aplaudidos y llamados á la escena.
El Sr. Vietti es igualmente acreedor á un sincero e-logio, y la justicia exige que digamo9qoe no es él el que ménos ha lucido en la ópera. Su romanza del segundo acto la ejecuta con mucha espresion y sentimiento, asi como el andante de su dúo con el Si. Beneventano. En el
HABANA 2 de f ebrero.
Afecciones astronómicas—Salo el sol á las 6 li. 26 la mañana.—Se roñe alasbh. 31* de la larde.
Servicio de la |>laza.—Parada loa regimientos do Ná noles y Espuñi.—Gefe do dia el teniente coronel D. José Gi mez Colon.
I>e semana.—Escribano, D. Lorenzo Alio. Facultativos—En la Habana. Dr. D. Carlos Belot y Lio. I) José Rioco de ios Riea.
Idem en los barrios «lo Guadalupe y Pefialver.-
L io» I). Matías Rodrigue/, y Hernández y D. Juan Frun cisco Fajardo
1 lein ea los barrios de Josas Marín y Chave*. -
Líos. D Francisco do P. Morado y D Tomas Lazo de la Vega'
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Manuel Roí» tlnvo y D. José Domingo Valerio.
De lleueficencia. —Diputad,) en el presente mes.—El Sr. 1). Amonio Pío do Carrion.
De .Maternidad. — Diputado en el presente mes.—El Sr. don Frnncis -o A rango y Quesada.
Diputadas de Ídem—LisSras. doña Isidora Oruede Vívanco y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. I). José -le la Luz Hernández Abasto—Diputados en el presente ruis.- Menudo de Cris lina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.*—En el de Sanio
Cristo. -Sr. otando do ('añongo.-En el de Tacón.—
Sr. Marques do Aguas-Claras. — En el rastro de ganado mayor.—141 Escmo. Sr. 1). Agustín de Morales. — En el las tro de ganado mea ir.—E Sr. D. Manuel González del Valle.
Vacuna.—lloyá las 11 de la mañana se administra ei vi na en la sacristía de hi iglesia auxiliar de Jesús Muría y mañana á la misma hora en la Saia Capitular*
I) asura.—Hjy recogen loa carros las de las de N á S.
OBSERVACIONES DEL DIA l.^
BAROMETRO.
4 las 7 de la mañana....... .... 30 pulg. 2
A las 7 de la tarde....... 30	1
TERMOMETRO CEN P1GRADO.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE vende unu cftsitacn lo caIIo de Curnz-io ti. 'M,
habrá uño y medio que casi se ha avahado de fabricar casi tolo nuevo el frente de la calle de can cría y doa pilares de adentro y lo «lemas de manipostería buena, todas las m «dhraa de cedr ), solada de Hamburco y piedra de San Miguel, ion una «ala y u . cuarto b.»jo, comedor, patio y cocino; oír» sala y o-ro cuarto alio, come lor, b tic >n á la calle y motea, por su a-juste: calle du Riela ó de la Cu ia número 2.	1
SE vende mía casa en In. calle de San Nicolao n. 1*2, do mam.jostérít y azotea, con sala, 3 óairt'H bajo4, un dio al fondo, c b »liorna, aljibe y demás m mes teres, por su ajaste: calle do la Reina n. 67, d-rán rmon.	1
PA.RA realizar un negocio y sin intervención tío corredor, ee yendo en pació do rotro en 000$, una po <e«»i**n en esta ciudad que ha gañido media orna do oro y en la acta »filad 7$ 4 4 8. por La seguridad del alquiler; la ner ona que quiera comprarla ocurra á la calle de Paula n. 24, donde ao le i -formará.
Se vende por serle necesario á sil dueño, una casa anuida en la calle R» al de la Salud, de mamposieiía y teja nu* v:>, con sala, comedor corrido todo el trente, 2 cuartos seguidos, y un >al fondo de tabla, con cocina y letrina de lo mi mo, do regu'ar frente y 40 vanas de fondo, en 2000$, fie los quo se deducirá un corlo gravamen que sufre el terreno. Calle •le la Ztnja Real pasado el Jardín social, casa de baranda número 11 % impondrán.	2
Don Manuel Díaz vende una fabrica situada en terrenos del Artemisal punto de Quintana, compuesta de 4 cabullerías de tierra á censo redimible, con 40 000 matas do café, buenos platanares, tren «lo almidón, habilitado un horno de cal á la español», muchas palmas próximas á parir, lubricas regularos, en 3500$ a! epatado: adviniendo que vale 8000: a-siimsmo vende 15 piezas de esclavos chicos y grandes de ambos sexos por su justo precio, todo al contado: en la misma finca ansie su dueño.
SE vende una estancia situada cu el Husillo a una legua y 3 cuartos de casa ciudad, compuesta fie 4 caballerías de tierra superior, cuando ménos h«i g »natío 800$ de reñía al año; tambieu se pueden incluir algunos negros y y animales; til fundo tiene agu ida del rio Almondares.^ buen horno de cal y las fibricas y utensilios necesarios, se dá con mucha equidad. Impondrán en la calle de. las Animas n.29. ó «»I encargado del cuaderno en la escribanía de I). Bernardo fiel Junco.
SE vende una lamosa cusa acabada de fabricar, de manipostería y tejí, situada on la calle de San Misti'i numero 117, con sa'a, 5 cuartos y un salón al fondo, palio y traspatio, cocina, pozo*, y demas comodidades, con 40v«irjsde fondo v 7 de frente, terreno propio con sus aramos. En la calle de la Reina n. 31 eequmná la de los Angele«, iimmndrán. 3 Se vende unajeasa de mam pos tena y t jas. cn"ue-o propio, con su mitad de arrimos, compuesta de sala, comedor, patio, 3 cuartos arriate, pozo. cab.ilU nz« y entrada de carruaje, situada estramuro* calle de S. José, marcada con el núm. 55, en 2000$ libres para el vendedor. En la agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95.
S ¡'j venden 4 casas unidas de mamáoste ría v tejas, sin ninguna imposición, situadas est rain uros en la calle del R»yo números 12, 14. 16 y 18. Se enugenan ju »tas ó separadas, é infamaran, en la cali de Aguiar n. 55.	2
dcc.
calles
lA/il
Sr. Redat'or de laGqceía.
Muy Sr. mió: suplico á Vd. se sirva dar cabida en su apreciable periódico á las siguientes lineas, á cuyo favor le vivirá, agradecido S. 8. S. Q. S. M. B. Hab ana 24 de Enero de 1849.
„Habiéndoseme ofrecido tener que pasar al campo á asuntos de familia, emprendí tni marcha desde esta ca-piial el dia 31 de Diciembre próximo pasado, y al pasar por Managua, pueblo »listante de ésta cinco leguas, me fué preciso avistarme con un amigo, que desde su niñez profesaba un verdadero cariño, después de los agasajos naturales en tales ocasiones, me invitó gustosamente á asistir al examen general del Instituto de educación de ambos sexos, que bajo la advocación de Ntia. Sra. de los Remedios, regenta en dicho pueblo D. Diego Antonio Figueroa, profesor de educación por S. M.
Pero ¡cual fué mi sorpresa Sr. Redactor, al ver el estado tan brillante y los p.ogresos tan rápidos, que en el corto tiempo de seis meses, han ofrecido los alumnos delespresado establecimiento!
Se dió principio, ante tina regular concurrencia, por a clase de doctrina cristiana y moral, en la que quedaron perfectamente lucidos. Siguió la de lectura, en la cual leyeron con bastante perfección y propiedad, tanto en
A las 7 de la mañana	*		.. 22	15
REAUMUK.		
A las 7 de la mañana						4.1
A las 7 de la tarde			30
FARENIIF.IT.		
A las 7 de la mañana			00
V las 7 de la tarifa 			00
HIGROMKTRO.		
Alas 7 de la mañana					00
A a 7 de la tarde			00
CONSULADO DE MEJICO EN LA II AB AN V.
El Escmo. Sr. Gobernador del Departamento de Yu catan con fecha 21 de Diciembre ee ha servido espedir el siguiente decreto./—“Secretaría general del Gobierno.—Habiendo justamente reclamado el Sr. Cónsul de la República en la ciudad y puerto de la Habana, que las patentes de los buques que salen de aquel punto para los puertos del Estado, I09 pasaportes que á ellos se dirijen y los manifiestos de los cargamentos, no vienen visados por aquel Consulado, debiendo observarse estas formalidades desde que Yucatán se reincorporó á la nación Mejicana; el E-cmo. Sr. Gobernador se ha servido disponer que las autoridades competentes bagan observar aquellas formalidades, según ley, á los capitanes de los buques que salgan de aquel puerto para alguno de los del Estado, asi como á los pasageros que se dirijtn á estos, respeto de los pasaportes, á cuyo efecto manda se publique esta disposición en el boletín oficial para que Hege á noticia de todos y tenga su ma« puntual cum-qlimiento.—G. Castillo.— Es copia.— Habana l.° de Febrero.—Buenaventura Vivo.
VENTA DE ESCLAVOS.
SE vende una negra cocinera y costurera, flcl y
humilde, sana y sin tach»s, en 5008 libros para el vended >r ó se cambia por 01ra do 14 á 15 añ >s, devolviendo la diferencia: calle del Prado n. 82.	1
DE ANIMALES
SE vende un caballo de trote y maestro de »illa,
propio para paseo, color dorado y raza andaluza. Calle del In-qui idorn. 69, darán razón.	6
Se vende por no nei*.esitarse, 1111 famoso potro, color moro azul, de 5 años escasos, maestro de volante, con todas las demas cualidades á satisfacción: ostra mu ros calle de San N icolas n. 73.	2
SE vende por no necesitarlo su dueOo, un cabn. lio de silla, de 7 cuartas, aluza.1 tostado, sano y sin resabeos: calzada de (¿aleono n. 48, entre la dn Neptuno y C ncórdia, junto á la iglesia dél'-Momerraie.	I
^	DE CAURI)AJE8.
SE vende nti carruaje que lia rodado muy poco,
vestido y adornado á la última moda, con sus faroles de pa tente, tocio del mejor guato: se dá con equidad por ausentarse su dueño. Calle de los Oficios n. 55, esqu na á la del §ol.
EN I11 calle lien! de la Salo l 11. 17, se hallarán de venta un surtido de cirnnjes de tola clase, h diosa la última moda y se dan con mucha equidad, y dos volantes castizas hechis á lodo gusto y se responde por ñu año como si fueren mandados a h .cor, y tambieti se admiten cambios con o-tras viejas. T	3
SE vende un quitrín to to nuevo, fuerte y de moda, do cha ol o tero y se dá en el último precio de 18 onzas español s. Callo dól Cuchillo 11. 2, por donde pasa el Camino de hierro.	2
1*011 110 necesitarlo su dueño, se vende un ¡carruaje casi nuevo de 4 ruedas, de fábrica inglesa, con asiento para 3 personas: en la calle de ios Oficios 11 66, impondrán. En la misma se alquilan dos almacenes y ti ía pieza de entresuelo.	2
Se vende una volante nueva, vestida y pintada con perfección, con la mayor equidad: calle de l» Amistad húmero 67.	2
REAL CASA Dtí BENEFICENCIA.
Habiendo terminado la contrata de pan para los departamentos de dicho establecimiento, se convocan licitadores que quieran hacerse cargo de este abasto, debiendo cerrarse el remate en¡ favor del que mejores proposiciones hiciere el dia 5 del entrante Febrero, á las 11 de si mañana en la morad.» del Sr. Diputado D. Carlos Ramírez calle del Teniente-Rey 11. prosa como en verso. En la de escritura, presentaron pía- 1? e" cuyo poder • xiste el pliego de condiciones. Habana y L__________________________ a. 1-.- j..jx r.________ a-	31 de 1819 —L \. de Ugarte. secret«rio.
ñas, cuya elegante forma de letra, dudé fuesen de tan liemos discípulos. Conocida mis dudas por la respetable corporación que presidia el acto, fueron llamados á que escribiesen en presencia de dichos Sres., y no solo lo hicieron en la bella forma de Ilurzaeta, sino que dem.jstra-ron grandes conocimientos de ortografía, particularmente la niña D® Concepción Hurtado en el período que le fué dictado por el Sr. Magistrado D. Matías J. Maestri.
No ménos llamó la atención las clases de aritméti-ca y geografía; principalmente esta última, que no cuenta ni tres meses «Se instalada debiéndose tantos adelantos al esmero y eficacia del joven preceptor.
Debo hacer particular mención de la de gramática, en la que nada dejaron que desear, sobrepujando íl las esperanzas de los Sres. padres de familia y concurrentes. Un período puesto en la pizarra, fué oracionado y anali-z ido por losalumnos de ámbos sexos, con satisfacción de la ilustrada y respetable corporación que presidia el acto; contestando con soltura y perfección á las multiplicadas preguntas que se Ies hicieron sobre la materia.
Lascosturas que presentaron las niñas fueron vá-rios pañuelos bordados de todo gusto: haciéndose notable el empeño y eficacia de la Sra. preceptora, la cuales digna de todo elogio. Los alumnos de ámbos sexos que ma9 sobresalieron en las espresadas clases fueron; D. Jos^* Echeverfía, D. Agustín Martinez, D. Gabriel AldeCoa D. José Bacallao, doña Concepción Hurtado, doña Francisca Palma, doña Beatriz Aldecoa, doña Ana Palma, doña Petronila Hurtado y D! Mercedes Rodríguez; esta última en costura.
También mereció la atención, la uniformidad y decencia con que asistieron á misa con aquella compostura y religiosidad en tan tiernos niños. Iban los varones vestidos con pantalones y chupetines (*) de dril blanco, corbalas negras y sombreros de jipijapa: y las niñas con trages blancos de doble faldas con cabos azules, zapatos de raso blanco, peinados lisos, y pequeña corona de flores menudas, igual en color al de los cabos.
Según me he intormado, débeae tan bien planteado establecimiento de educación á los desvelos y constante asiduidad de la Junta de educación primaria de dicho pueblo; pero en particular al Sr. D. Francisco Calderón y Kessel, verdadero protector del establecimiento, el cual filantrópico y celoso en obsequio de los adelantos de la juventud, no perdona gastos ni sacrificios personales que propendan á la felicidad y cultura de aquellos. /Loor eterno atan patrióticos sentimientos! También me es muy grato tener que decir referente á dicho Sr., que con
[*] Según me informé, fueron arreglados y hechos todos por laSra. preceptora, sin llevar estipendio alguno.
Administración de la Real Casa de Beneficencia.
Noticia de las limosnas que ha recibido la administración por razón de los responsos que se han cantado en su capilla y po/ otro9 respectos.
Pesos.
Por un responso cantado al cadáver de la Sra. Da.
Luisa López de Canoso, pagó el Sr. D. Francisco López y Canoso..................•••*.................... 17
Por otro idem al d )1 Sr. D. Juan Antoni > Torrente,
satisfizo laSra. Da. Teresa Robles.................. 17
Por otro idem al de la Sia. Da. Josefa Guian de Sedaño, abo 10 el S . D, Ignacio Sedaño......... 17
Por otro idem al de la Escma. Sra. Condesa de Bai* noa, gratis como consorte del Escmo. Sr. Conde de
Bainoa, diputado de la Junta*. •• .................. „
Por otro idem al de la Sra. Da. Teresa Chacón, pagó
?l Sr. D. Juan N. Chacón............................ 17
Por oiro idem al de la Sra. Da. María de la Concepción borrino, abonó el Sr. D. José P.Sicre............ 17
Por otro idem al del Sr. D. José Entralgo, grátls por sus buenos y antiguos servicios prestados al esta
blecimiento............................... ,,
Por otro idem al de la Sra. Da. Concepción Gómez, satisfizo el Sr. D. José Fermín de Garvalena........
LIBROS,
L V Envidia y la Ndberbia, io.s dos primeros pecado.« c pítales de la irranobrade E Sué, 12 ts 1$.E capóan Pablo por Alejandro Domas, l ts. 1$—El Mendigo Negro d3 Poní Febil, 6 rs.-—Las dos cañadas, por Arimml, 4 ts. 10 rs El Roy por Kobert. 2 ts.6 rs.—.Mauricio por Scñbo, 4 rs.^— — Las aguas dé San Roñan por W. Seo t, 6 ts. V¿ rs. — Ei arte de agradar por Sué, 2 ts 4 rs.—Estas novelas acaba tías de publicar, se acaban de recibir en la callo de Acó tq n. 88 éntrelas de la Habana y D mías
17
Total.
102
D/ídivas en especie.
Unas Sras. repartieron á las mugeres dementes una ca-nastica de galleticas y otra de tabacos y cigarros.
La Sra. Da. María del Carmen Carrillo de Martinez regaló á las mismas 500 tabacos.
El Sr. Alcalde mayor cuarto remitió una pieza de gan te con 214 varas, por conducto del escribano público D. Anto nio María Regueira. Beneficencia 31 de Enero de 1849 — Sisto de Guereca*________
Mayordomí'i dcíTteat Hospital dt: 8an L.ftz iro~
Relación de los donatíuos hechos á dtch > establecimiento en el mes de la fecha.
Enero 2—L03 niños D. Mariano y Dj. Vicenta Gómez donaron 4 $ 2 rs.
Idem 3 — D. José Salles donó 2 rs.
Idem *26 —Una devota donó 3 $ 3 rs.
Idem 28—Da. Isabel Cabdiero donó dia arroba de arroz.
I lem *29—Una devota donó 2 $ 1 rl.
Idem 30.—Un devoto donó 3 fundas de cafre, 3 pañuelos, 1 cortina, 3 camisones, 2 tibores y un par de medias.
Habana 31 de Enero de 1849.—Antonio Neyra.
un guanajo y me-
INSTITUTO
CIENTÍFICO, ARTÍSTICO Y LITERARIO.
Debiendo celebrarse por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil y bajóla presidencia del Sr. Alcalde mayor tercero, junta general para tratar de «surtos de m teres para el Instituto, se participa 4 loa Sres. socios para
DE ALHAJAS MUEBLE^ <fcc. INTERESANTE.—E11 In calle «leí Aguuc ttenó mero 74, 9e venden, por ausentarse su dueño, varios n u *ó/e • -d'jcaobicle poco ócasi ningún uso, con In mayor equidad. 3 ECONOMIA PUBLICA. —Reforma doj B-n/o-Fuer e —D. José Novell, dueño de la conocida y crtdhada panadería del Nuevo Recreó, sita en la calzada Real de Snn Lázaro n. 96, pone en conocimiento del público, quesieido muy crecido el número de sus marchamo*, y no pudiendo dar el debido cumplimiento á e.Mo9 ni á loa que diariamente se presentan, solicitando se lea conduzca el pan á sus casas, ha do terminado la apertura de un nuevo es'ab.lecimi nio en lu callo de O-ReilJy ñ Ti t .queso abrirá el dia 10 del 'corrientecon el título de “REFORMA DEL BRAZO FUERTE* ofreciendo dar las mismas ventajas que acredita mi antiguo establecimiento, tanto por ser el pan de primera calidad, como p.»r ser el mas grande que en su clase se espende, pues serán en un todo iguales ambas' casas; advirtiendo que la persona que por algún inconveniente no pudiese irlo á buscar ál> pu rta se servirá mandar un apunte del nombro de la calle y numero de su casa al citado BRAZO FUER TE, ó bien á la sastrería contigua, bastí quo se abra uquella, donde habrá pan cállenle todo el dia hasta lá noche.	1
EL BUEN TONO II VBANKRO, Pelnquería y perfumería, calle tic la Hubatia es« quina A la de Sta. Teresa.
Acaban de llegar las numorosas, ricas y variadas mercancías que se esperaban para este establecimiento. Son tan-¡«i y tan variadas que sería difuso enumerarlas. El público encontrará cuanto se confecciona de mas fino en Parts por los mejores fajricantes, figurando entre aquellas la pomada, pol-v >8 y jabones c nocidos por los de Sucinté Higiénique, el agua de Colonia de Lubin y la de J. Fariña, jabones conocidos también por de lechuga. Multitud de objetos de fantasía, algunos nuevos en pomada, *28 variedad ue cepillos para dientes, cabeza, palillos, uñas, bucles &c. Pomada de vainilla blanca, á la Divina, de China brillantina surtidos, y otras nuevas. Diferentes regeneradores y olores nuevos. Polvos do Naquet, y corbatas muy elegantes de rico n so. Gfcintesde Jonvin, corbatines mecánicos Esencia de Berbería y otros muchos artículos, todo llenará la mas delicada exi encía.
Por el bergantín Tridente que se espera esta semana viene otra gran remesa otra por la fragata francesa Clementine que est» en el mar. Efectos de Londres entro lóí cuales el jabón de Windson, Mucazar, aceite y mantee;» de Oso por la fragata I ade Goatemala; y por la fiágata Elizubcth Je Phi* ladelphia otros efectos de aquellas fibricas.
Persuadidos que el público que mas favorece este esta-blecicionto no se alucina con pomposos anuncios, nos limita remos en lo adelante á avisar solo cuando lleguen las remesas que será por lo menos cada dos meses, en la inteligencia quo nunca se anunc a sino lo que ya está e.i la casi, y que todo se -rá de lo mejor y siempre fresco.
PELUQUERIA.
Este departamento para el cual han llegado cuantos útiles se conocen del ar'e, y un rico surtido de pelo de todos co’ores, tamaño y calidad, rayas, ca< htfolies, remolinos, punto &c, es-á hoy á cargo de un hábil y esperirnenjadp profesor.
Las obtás que salgan dé la casa serán gurami/ das en el orden que quiera el que las pida «Seencuentran trenzas hedías de todos tamaños y rizos hAb »a por un modelo acabado d ; recibir éé París. Los /»recios serán realmente' moderados
BALSAMO f>K SAUTO, pura curar las Hlpornt. ñas, cotí privilegio esélusivo como remedio calificado <íe ,,ma$ eficaz que loé co ovados hasta el día” j»or !a Inspección «le Estudios, y aprobarlo por el Escinó. Sr. V?cé-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medica méritos por su inventor L>r. D. Ambrosio C. de Samo, botica-'io honorario de cámara de S. M. en su botica y etahoratorio, calle dél Medio, n. 13. gran pasaje á la de Geiahórt niím. 2t> Los que deseen sabe? mas particularidades de dichas medicinas, acud rán en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde so facilitarán gratis fas in-Micciones impresas. Sus depó aitón étt la Habana son énríos beifca» de» Dr D. Fréneme», do PaOla F-aarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D Jto Estalella calzada del Monte.