N. 69
m * O 9110................§ SI i 1 &% J® Sj& § til® ®	® *
Viernes 23 de Marzo de 1849.—San Victoriano mr.—Gran sorteo estrnnrd. n. 9 de la Real Lotería—Circular en San Juan de Dios.
P. 1.'
PARTE OFICIAL________________
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Habiendo acudido á este Superior Gobierno el Presidente de la Sección de Industria y Comercio de la peal Sociedid Económica, manifestando las continuas fugas de aprendices, lo mismo que el crecido número de los que por ese motivo se hallan fuera de sus talleres, y finalmente, la necesidad de adoptar medidas restrictivas, tanto para contener las fugas como para evitar que hallen receptadores que los oculten, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Caminí Genera!, que en lo sucesivo á los empicados de policía y á cualquiera persona que conduzca á la es-presada Sección aprendices prófugos, se les abonará la cantidad de dos pesos por cada uno de los que presentasen, debiendo satisfacerla el maestro de cuyo taller hubieren fugado, con el derecho de indemnización inmediatamente que el aprendiz termine el tiempo de su escritora, para cuyo efecto la Sección hará las debidas anotaciones en el registró general; en la inteligencia de que se considerará prófugo el que pernocte una noche fuera del taller sin la correspondiente licencia de su maestro.
Y con el fin de evitar ó de castigar las receptaciones ó ocultaciones de los aprendices, ha señalado asimismo S. E. la multa de dos pesos que desde luego se hará efectiva á las personas que los abriguen, va sean sus padres, parientes ú otra cualquiera, y cuyo producto se aplicará á los fondos de la Real Sociedad Económica.—Lo que por disposición de dicho Escmo. Sr. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 21 de Marzo de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Para los dias 21, 22 y 23 del corriente mes, se ha dispuesto el pago de las pensiones de Monte-pio que disfrutan las viudas y huérfanas residentes en esta capital- Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, en concepto de que pasado el término indicado, no se verificará por este molivopago alguno.
Habana 20 de Marzo de 1849.— Ventades.
Real junta de fomento.—Baños de San Diego.—Por no haber tenido efecto el remate anunciado para el 15 de Enero último, de las obras que han de ejecutarse para la formación de un verdadero es tablecimiento de baños de San Diego, ha acordado la Corporación que se repita el acto el dia 30 del corriente en la casa número 131 calle de Compostela, en la que reunidos los Sres. consiliarios D. Jorge de Urtétegui y D. Francisco José Calderón y Kessel y el Escmo. Sr. Suplico D. Manuel Pastor, abrirán los pliegos de proposiciones que se hubiesen recibido á presencia de los interesados y del público que guste asististir al acto, adjudicando el remate á favor de aquella que mas beneficios proporcione al vecindario que concurra á los baños: en el concepto de que si dicho remate se hace por alguna sociedad anóni ma, la Junta se suscribirá á la empresa por diez mil pesos en acciones, y de que, de cualquiera modo que se verifique, se compensarán los desembolsos que exija la ejecución del proyecto con el correspondien te usufructo por el número de años necesario. Tam bien oirán proposiciones en las que en lugar de in teresarse la Junta en la empresa de dicha construc cion, se solicite alguna cantidad en clase de préstamos sin interés con las seguridades competentes.
Los planos y presupuestos estarán siempre de manifiesto en la repetida casa. Los pliegos de proposiciones podrán ser presentados á cualquiera de ios espresados Sres. que se acompañarán con una carta de abono de persona conocida y arraigada. Los mismos Sres. indistintamente darán á los lici-tadores las instrucciones que tuvieren por conveniente pedir ó cualquiera otra noticia sobre este asunto. Condiciones bajo las cuales celebrará contrata la Real Junta de Fomento.
Lí8. El contratista se hará cargo de construir, las obras acordadas para las mejoras del servicio de los baños de San Diego, en todo arregladas á los planos y condiciones que se le pondrán de manifiesto, las que para constancia firmará al dársele una copia autorizada, ejecutando aquellas precisamente en todo el corriente año.
2.14 La Real Junta de Fomento miéntras dure la ejecución podrá poner un celador que inspeccione si los trabajos se ejecutan arreglados al contrato; y concluidos nombrará una comisión en que esté el mgeniero de sus obras para el recibo y certificaron al contratista de haber cumplido su compromiso.
3.	* El contratista colocará en las obras las tres piedras con inscripciones que le dé la Junta y en el local que le señale.
4.	& Después del recibo de las obras volverá á entregárselas la Junta por inventario para que las conserve y usufrute, durante el número de años que se estipule para indemnización de sus desembolsos. Por esta indemnización podrá cobrar un peso poicada hora que se ocupe cada uno de los 16 cuartos que se construyen para baños reservados, un real por cada uno que se bañe en los generales, y por cada vez que lo haga. La tropa y los pobres de solemnidad, usarán gratuitamente de los baños; bien sea á ñoras desusadas en los generales^’o bien haciéndose por separado sus tanques y entendiéndose en horas distintas la guarnición y los pobres.
5.	^ Para este servicio se formará un reglamento por la Junta que lo cumplirá el contratista y sa fijará en el local.
6.03 Se reserva la Junta la inspección de estos baños, durante el término de la contrata, tanto para velar su aseo y cumplimiento de los reglamentos, como su conservación para lo cual podrá nombrar el inspector que tenga por conveniente y en quien delegue sus atribuciones.
7.	a La Junta posee una manzana en uno de los locales mejores de la población que hace frente á la plaza de Isabel II y á la calle Real, la que cederá al contratista para hacer un gran establecimiento de hospedage, reservando una parte al fondo para habitaciones de pobres, y cuyo plano presentará al tiempo del remate.
8.	a El Gobierno se ocupa en el mismo período de formar un camino cómodo y transitable hasta estos baños, que ya que no sea calzada, serán al ménos dvados los arroyos, con puentes y el terreno igualado, desaguados y empedrados los malos pasos; bajo este concepto se admitirá también en la contrata la de diligencias que conduzcan á los pasage-ros desde esta capital á los espresados baños, ó desde Guanajay y San Antonio; estremo de las calzadas y ferro-carriles actuales. La brigada destinada á la composición de dicho camino ha salido ya con todo lo necesario para ejecutarla á fin de que esté corriente la comunicación cuando se hallen concluidas las obras de los baños.
9.	d No habrá pujas en el remate, to la la vez que las obras se han de hacer arregladas ú ios planos y presupuestos, que todo se pondrá de manifiesto, la contrata se declarará á favor de aquel pliego de los que presentados hasta el dia y hora señalada resulte de mas beneficio al público, graduado por las bases siguientes: 1. a el que lleve ménos alquiler por hora, en los cuartos reservados, ó por cada baño de los generales: 2. 03 el que mas bajo precio ponga el pasage de las diligencias; 3. 05 el que mas habitaciones dé á los pobres en la casa de hospedage: 4. el que presente el mejor y mas cómodo edificio de hospedería: 5. * el que mejor, mas cómodo y mas pronto servicio proporcione al público en las diligencias: y. 6. 03 el que en igualdad de circunstancias exija ménos número de años para su reembolso. Si establece portazgo desde el estremo de las calzadas ó ferro-carriles actuales á San Diego las diligencias estarán exentas de este pago.
Concluido el término de la contrata cesará también el privilegio de las diligencias, quedando solo de su propiedad el edificio de hospedería en que no le quedará mas gravámen que el pago de los censos de los mil pesos impuestos al terreno y la habitación contratada para alojamiento de los pobres.
Las obras serán entregadas en perfecto estado de servicio, renovadas y pintadas. Habana 11 de Marzo de 1849.—José Maña Velazquez, secretario.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido ene! artículo 39 del Reglamento el sábado 24 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 22 de Marzo de 1849.—Alva.
Sunta-Clara.—Intendente ll. Juan Agustín de Ferrety.
Belen.—L). Manuel Arrate de Peralta y D. Francisco Cami‘o Cuyas.
Ursulinas.—Ldo. D. Pablo Justo Cuyas.
Santa-Teresa.—L>. José T tribuí de Arazuza y Ldo. D. Rafael Colilla
Colon.—D. Gabriel María Foxá, D. Francisco González Sanios y L>. Manuel María Garay.
San Lázaro.—Dr. 1). Rabel Cortés y D. Manuel María Garay.
Guadalupe —D. José MaríalHernández y D. José Abalo.
Peíiatver.—Ldo. D. Francsco Gregorio de Tejada.
Jesús María.—D. Pascual le Arazoza.
Ch vez.—D. Juan María Heizegni.
Horco.i.— D. Andrés de la Pina.
C rro.— L>. José Vázquez i-Arellano.
Jesús del Morte.—Lito. La Fernando de León.
' 'Puentes-Grande:—Ki Capí án deí partido.
Quemados.—D. An onia Jirndo.
Cano.—Pbro. D. Miguel Rícelo.
Santiago.—Teniente Gobernador D. Francisco Fernandez de Castro.
Bejucal—Asesor titular Ldq f>. Antonio Muñoz y Díaz.
Qmvican.—El capitán juez pedáneo D. Joaquín Arreguí.
Guanajay. — El Sr. Cura pároco.
Mariel.—El Sr. Teniente Gibernador.
Regí..—El capitán del partdo I>. Guillermo González.
Guanobacoa.—El Sr. Teniente Gobernador.
Sta. M‘. del. Rosario —Ldo. I). Pedro Amonio Becerra.
Ja ruco.—El Sr. Teniente Gobernador.
Güines.—Ldo. D. José María Casal.
Cuya elección se publica por dsposiciou del Sr. Presidente de la cías*: para inteligencia délos maestros artesanos y di maR directores de talleres que tenían aprendices escriturados. Habana y Marzo 20 de 1849.—José María deli Paz Morejon.
practicar la visita de los presos cuyas causas se actúan en el Juzgado militar déla Rea! Armada el dia 30 del corriente á la una del dia en la cárcel pública, particípese al Sr. Fiscal y notifíqucse al defensor y procurador de pobres, abogados y apoderado dolos presos, publicándose este decreto por los diarios de esta ciudad. Habana y Marzo 22 de 1849.—Francisco Armero.—Manuel Rcmon Zarco del Valle.—Plácido Borrego. secretario honorario de S. M. Habana, fecha ut supra. —Plácido Borrego, secretario honorario de S. M.	'—O
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público—Desde el dia 23 del presente mes se dará principio á 1» venta de los 37.500 billetes de que se compone elsoreo ordinario número 459, que se ha de celebrar el dia 13 de Abril de 1849.—Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
PREMIOS.
PESOS.
1	de	  30.000
1	de	  16.000
1	de	  12.000
1	de	  6.000
4 de	á	2.000.................................... 8.000
8 de	á	1.000.................................... 8.000
10 de	á	500...................................  5.000
70 de	á	200.................................... 14.000
123 de	á	100................................... 12.300
16 aproximacioRcs............................... 1.200
235
112.500
Deberes de los Inspectores de los tule-es de artes y oficios.
Artículo l.°—Visitar semaualmene, ó cuantas mas veces les sea posible, los talleres establecida en su demarcación.
Artículo 2.°—Vijtlarel cumplimento de las escrituras, y no consentir que sin ellas halla iiprerdiees ea los talleres.
Artícu o 3.“—Vijilar asimismo la moralidad de los maestros, y que inculquen en los apretidiies los dogmas de nuestra sagrada religión, haciéndoles ciinnlir con los deberes de cristianos.
Aniculo 4“—Oir las quejas que o urran entre maestros y aprendices, informándose de I s hcihos para anticiparlos al Sr. Presídeme por medjo del secreta,o, a fin de que con conocí .cierno de causa se resuelvan y si hagan las debidas anotaciones.
Aniculo 5.°—Conservar un regis-o de todos los aprendi ces que baila en el barrio de s.t inspiccion, anotar sus fugas y participarlas á la secretaria oportuiameu.e.
Aniculo 6“—Dar parte asimismo te los talleres que noten gan aprendices, y de ios que nuevaaente se establezcan en sus barrios.
Artículo 7.°—Y finalmente desenneñará el encargo de curador de todos los aprendices, ejerciutdo una vijilancia paternal, promoviendo cuanto considere conveniente á mejorar esta insiiiucion tan benéfica v úiil a pais. Habana y Marzo ¿0 de 1819.—José M. de la Piz Morjon. secretario. ’ Inspección de talleres de la ieal carceu—Habiendo concluido el término convenido con ,l>. Pedro Timoteo Cal vo en la con raia que celebró para d,r ocupación á los presos destinados al taller de zapaterí, y deseando continuar Ca vo en dlclta contrata, ha presenado á los que suscriben las siguientes proposiciones.
li—Li contrata será por el lérmno de un año.
2Í—Pagará las obras á los precio siguientes:	Ps. rs,
Los dos números anteriores y dos posteriores á los premios que se detallen, tendrán las aproximaciones siguientes:— Al de 30,00(4, 4 do á 100 Al de 16,000, 4 de a LOO.—Al de 12.000, 4 de á 50.—Al de 6,000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio ? $, el cuarto 1 $, el octavo 4 reales.
Habana y Marzo20 de 1849.—El Contador general, Luis de Benavides.	1
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 50 barriles de arenques, 3 ¡dem de macarelas y 5 cajas de fideos. Habana y Marzo 19 de 1849.—Clairac.	5
Para el 23 del corriente se han de remataren el almacén de averías 3 balas de papel blanco de á 15 resmas cada una. Habana y Marzo 20 de 1849.—Clairac.
Administración general de rentas terrestres.—Ignorándose el paradero de D. Pablo Fernando ó Ferrando, Da. Julia de Vera, D-José de Jesús Morejon y 'a representación del Sr. D. Pedro Nogueiras. é importando al Real servicio, se presenten en esia administración general á las horas del despacho, se les convoca t.or este medio á que lo hagan en el término de 15 días para asuntos que les interesa. Habana 21 de Marzo de 1849.—León.	2
AVISOS.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION I>E INDUSTRIA Y COMERCIO.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
idusiasl
SESTA PARTE.
III.
El coche del señor coadjutor.
Solo allí advirtió el cochero que no iban los la-
cayos ú la zaga.
Creyendo que el coadjutor habría dispuesto de
s c.-q nr./«Á _*il_i_c..j a „i________i_
ellos
se apeó sin soltar las riendas y fue á abrir la
Portezuela.
Apeóse también Artagnan; y en el instante en flUe cochero asustado por no reconocer en él á su a,|io, daba un paso hácia atras, le agarró de la ropa Cün *a mano izquierda y con la derecha le puso una pistola á ¡a garganta, diciéndole:
Si abres la boca para pronunciar una sola palada eres muerto:
le h m 6n conoció e* cochero por laespresion del que ,ló •	. “ I“6 había caido en un lazo, y así se que-
,^»^1 con la boca y los ojos desmesuradameu
t¡ Estábanse paseando do3 mosqueteros por el pa ’ Artagnan l°s damó Por su nombre, torni de- Eelliere, dijo á uno; hacedme el favor de subí81" i riendils de manos de ese buen hombre, de de l""a Pescante del coche, de llevarle á la escalera Un a PUerta secrela y de esperadme allí. Es para ■’unto de importancia y del Real servicio, era in 0n7enc'do el mosquetero de que su teniente bedecCa^aZ lancearse en puntos del servicio, o-1* órdenSm ^6C'r Pa*a*}ra> si bien le pareció singular
Sres. Inspectores de tulleres, electos para el bienio de 1849 y 1850, y aprobados en esta fecha por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General. BARRIOS.
Casa de Gobierno.—Sres. D. José Bruzon y D. Francisco de Puulá Suarez.
Fuerza.—Dr. D. Manuel González del Valle y Pbro. L>. Fraucisco Ruiz.
Santo-Domingo.—Ldo. D. José Valdes Fauli.
San Tel'hO.—Drm Ü. José María Morillas.
Santo-Angel.—Oidor D. Matías José Via stri.
Mi nserrate.— Pbro. D. Francisco Jorge Llopiz.
San Juan de Dios.—Rdo. P. Fr. Francisco Pacheco. Espíritu-Santo —D. Miguel de Vargas Machuca.
FaulaDr. L). Francisco Ramos Aimevda.
San Isidro.—Ldo. D. José Mo*ales Lemus.
San Felipe.—Ldo. D. Antonio Zambrana.
San Francisco.—D. Manuel Consolación González.
Zapatones de lustre pespunteados nu*ve pesos docena... 9—,, Dobies de lustre y negros, siete pesu dos rs. docena. -. 7—2 Planti-suela negros y de lustre, á luatro pe^os seis y
medio ídem.........................................4—
Escalpin con tacón, dos pesos dos peales ¡dem....... 2—2
Idem sin tacón, nueve reaks idem.................... 1 — 1
*)e planti-suela para niños, negros y de lustre, catorce
reales............................................ 1—6
De escalpin para idem altos y ba]«s con tacón doce rs. 1—4
Idem sin taco un peso................................1—,,
Pantufas tic tero y marroquí chieasy granees seis
reales docen ......................................,,—6
Zapatos para señoras, dril y seda ¡sñs reales docena... ,,—6
Idf-m para niñas cuatro	reales.......................,,—4
3?—Ei ribete de la misma obra sj hura en el establecimiento, pagando por ellos	los	precios siguientes.	Reales
no comparece á instruirse de ella, y esponer lo que tenga por conveniente. Habana y Marzo 21 de 1849.—Francisco de Cas-tro.	A *—I
PARTE JUDICIAL.
El Kscmo. Sr- Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcald i mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, por auto de 12 del corriente, ha aprobado la información de insolvencia que promovió Da. Elena Sansón, consecuencia de los autos que sigue contra D. José Mostulas y Manso en cobro de pesos.	2—I
Secretaría déla subdelegacion de penas dr camara. Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Regenre Subdelegado,
REMATES.
Consecuente á los autos seguidos por el Teniente Coro* nel D. Mariano García contra I09 herederos de D. Rafael González y Guzman en cobro de peso9, se h> dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio titulado Modelo, compuepto de 2 caballerías y 4 cordeles de tierra, ubicado á un cuarto de legua de la villa de San Antonio de los Baños, con 4 pozos, retasado en 5330$ 7 reales, cuyo remate debe tener efecto en las puertas del juzgado el dia 26 del que cursa á las 12 de su mañana.	^
A consecuencia de la testamentaría de D. Placido Lagos, ha señalado el Escmo. Sr. Gobernador político, oo» la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D- redro Vidal Rodríguez,el dia 27 del corriente á las 12 en las puertas del Sr. consultor, p^ra el remate de un sitio de caballerías de tierra situado en el partido de San José de las jas, tasado con sas fábricas, cercas y anímalas, en 4555 $.
R—
Por disposic on del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, en las diligencias promovidas por Da. Dolores Montiel para justificar la necesidad y utilidad que le resulta de enagenar la parte que le corresponde en la casa nüm. 22 calle de San Isidro, está mandado se anuncie al público la proposición que hacen por la mitad de laespre-sada casa, la que está tasada en 3809 $ 2i rs., y es gue.—Ofrecen por la referida mitad, 1500 $, reconocieddo la mitad de las imposiciones que cargan sobre la finca, anticipando el Real derecho de alcabala y costosde esta diligencia, abona al Pbro. Br. D. Calixto García, acreedor de privilegio la mitad de lo que se le adeuda, satisface á D. Tiburcio Martínez 952 $ que se le adeudan de mesadas, y el resto silo hubiese lo exhibe de contado. Para si hay quien mejore dicha proposición que ocurra á la escribanía del actuario á manifestarlo.	1	B. t
Por auto de 15 de! que cursa, proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. Andrés Baylle. se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público el remate de una casa de baños titulada Recreo de las Ninfas, de manipostería, situada en el barrio de Colon, calle de Dragones frente á la Zanja Real, marcada con el nüm, 16, cuadra entre las de la Amistad y del Aguila, retacada en 7233 $ 5h rs., para cuya diligencia 9e ha señalado el 27 del que cursa de las 10 á las 12 de su mañana, á las puertas del tribunal del referido Sr. Alcalde, con la advertencia á los licitadores que en dicho remate se comprende ademas en que está la casa el solar, pero bajo el supuesto de que por él se abonará á viuda y herederos de D. Roque Jacinto Llopar, I09 5400 $ por costo de su adquisición, con mas 400 $ 2 rs. que importaron los arrimos, de manera que la subasta se ha de efectuar lomando en consideración que el avalúo de la casa asciende á los mencionados 7233 $ rs., y que del precio del solar y arrimos no se hado hacer descuerno alguno.	t>
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Pablo de Castro ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán Gene-rnl, con consulla del Ilimo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se anuncie por la Gaceta en tres números consecutivos, la9 proposiciones de adjudicación que se han hecho de los bienes de aquel, á fin de que
á consecuencia do las diligencias formadas para el cobro de |sj. alguno quisiere^mejorarlas ocurra a veri car °	, r-QQ_
las multas que adeuda D. Francisco Cruz al espresadu ra-l^iaa después dol ultimo anuncio, a saber: ^ a^. a___________
mo, está dispuesto que por medio déla Gaceta oficial se in
Z ipatos grandes cinco reales doceia.............. 5
Por los de segunda 6 de niños tre.‘ y medio.......
Y por'as demas clases real y medo docena.......... 1A
4.03 Estará el Sr. Administrador en la precisión de poner’ le un capataz para que este conser/e el buen orden entre los presos.
Y de orden del Escmo. Sr. Pnsidenie Gobernador y Capitán General, se publican dichas proposiciones para que !as personas que quieran mejorirlas ocurran á verificarlo á la Sala Capitular los dias mares y viérnes de la próxima semana, en la in’eligencia que transcurrido el ultimo día se dará cuenta á S. E par - la resolución que tenga á bien dictar. Habana y Marzo22 de 1849.—Jaciito G. Larrmaga—Fernando de Peralta.—El Conde O-Rcilly.
D. Francisco Armero y Fernandes de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero y de ’a americana de Isabel la Católica, caballero de primera y segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina y otras por acciones de yuerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada, Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fue zas aavales de la Reina en las Islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos, de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, Presidente oe la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero, y de la tropa del cuerpu de Artillería de Marina, &c. &c.
Habiendo determinado de acue*do con el Escmo. é lllmo. Sr. D. Manuel Remon Zireo del Valle y Huet, caballero gran cruz de la Real orden americana de Isabel la Catóiica, Supernumerario con el uso de plaía de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Magistrado honorario de los Tribunales Supremos de Justicia y de Guerra y Marina, Oidor decano di la Real Audiencia Pretorial d * esta isla, y Auditor en comisión, de Guerra de Marina en este Apostadero &.Í,
time á cualquier persona quo tenga que entregar haberes al muliado, no lo verifique sin entenderse antes con est i Subdelegacion, bajo apercibimiento de doble paga. Habana 20 de Marzo de 1849.—Antonio María del Rio, secretario. 3 INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio A rango y García contra U. Francisco Monteverde en cobro dt pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán Genera!, con consulla de! lllmo. Sr. Auditor de Guerra y por ame 1). Lorenzo de Larrazabal. que por medio de la Gaceta de »staciudad se haga saber á los individuos que tengan negocios con el espret-ado Monteverde, que las cantidades que lengan que entregarle las exhiban en la escribanía de guerra, apercibidos de la dobl > paga en su defecto.	3—I
En auto proveído este dia por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D, Felipe Fornari, en los testamentarios de Da. Francisca Betancourt, se manda publicar en3 númeroscon-cutivosde la Gaceta haberse declarado á los menores 1 * Jua na y D. Manuei García Betancourt como pobres mandándoseles asistir romo á tales en el juicio y por ahora con la debida reserva. Habana y Marzo 20 de 1849.	3—I
A consecuencia de los autos seguidos por D. Severino Za-pater contra D. Francisco Monteverde en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta d i lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta de esta ciudad se haga saber á los individos que tengan negocios con el espre-sado Monteverde que las cantidades que tuviesen que entregarle las exhiban en la escribanía de guerra, apercibidos de la doble naga en su defecto.	3—I
“	EDICTOS!
D. "‘ieliton Balenzátegni, Oidor honoraria de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicion por S. M. (J-c.
Foresta mi tercera caria de edicto y pregón, r.to, llamo y emplazo al chino Joaquín Hernández, para aneen el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio para descubrir el autor ó autores del robo de un cajón donde se guardatia el dinero del despacho de la bodega de Da. Dolores Alfsio, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de 1 > contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley. Habana, Marzo 20 de 1849.—Balenzá-cegui.—Por mandado de S. Sría.—Br. Felipe Fornari.—F.s copia para su publicación en la Gaceta oficial. Habana. Marzo 20 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	E 3—O
Volviéndose entónces ni otro mosquetero, dijo Artagnan:
—M. Du-Verger, ayudadme á conducir á este hombre á sitio seguro.
El mosquetero creyó que su teniente acababa de prender á algún príncipe disfrazado, se inclinó, y sacando la espada dió á entender que estaba dis— p ueslo.
Artagnan subió la escalera seguido del prisionero; en pos del cual iba M. Du-Verger, atravesó el vestíbulo y entró en la antecámara de Mazarino.
Bernouin esperaba con impaciencia noticias de su amo.
m —¡Q,ué hay preguntó?
—Todo va perfectamente, amigo Bernouin: aquí traigo á un hombre que deseo pongáis ábuen recaudo.
—¿Donde?
—Donde queráis con tal que las ventanas del cuarto en que le encerréis tengan candados, y la pueita se cierre con llave.	v
—Bien está, M. de Artagnan, dijo Bernouin.
Y condujo al pobre cochero á un aposento con reja3 muy semejante á un calabozo.
—Ahora amiguito, dijo Artagnan. hazme el favor de darme tu capa y tu sombrero.
Fácilmente conocerá el lector que el cochero no opondría la menor resistencia; estaba ademas tan asombrado de lo que le pasaba, que se tambaleaba y no acertaba á pronunciar, como si estuviera bebido. Artagnan se lo entregó todo al ayuda de cámara, y dijo al mosquetero:
__M. Du-Verger, encerraos con este hombre y no
salgáis de aquí hasta que os venga á abrir M. Bernouin; algo larga y poco divertida será la centinela; pero se trata del real servicio, añadió gravemente.
—Estoy á vuestras órdenes, mi teniente, respon dió el mosquetero, á quien no se ocultó lo sério del
AUTOS.
INSOLVENTES.
Por decrelo del Escmo. Sr. Gobernador Político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante mí, on los autos seguidospor la representación del hospital de San Lázaro contra D. Sebastian Ramírez Eatenoz sobre i esos, se manda hacer saber por esto orden á D. Agustín Molina el auto que dice.—Habana y Julio 23 de 1844.—Vistos: instrú-yase á las partes de la tas icion-antecedente.—Asesoría 44 rs. —O-Donnell.—Laguna.—Francisco de Castro. Apercibido de darse por evacuada dicha instrucción si dentro de quinto día
tro, viuda del mencionado D. Paolo, se adjudica en pago del legado del remanente del quinto que le hizo ei testador y por la parle de gananciales que puedan corresponderle, el potrero titulado Laguna, con sus cercas y cuanto en él se contiene, situado en la jurisdicción de Santiago y parage que llaman de Da. Mari ■: un sitio de 2 caballerías de tierra, ubicado al frente dicho poirero, y la estancia nombrada Paso-Seco, situada en Arroyo-Naranjo, quedando la indicada viuda Da. Juana de Castro, libre de toda responsabilidad que pese^sobre loa bienes del testador ahora y en todo tiempo. Los réditos que se adeuden hasta el dia por razón de os censos o imposiciones que sufren las fincas, se abonarán por D. Ramón de Castro, pues la adjudicatnria s- hace cargo de las especies designadas sin res • .sabilidad alguna de lo que se adeude por razón de censor ó réditos ni otro motivo alguno. Los que se cumplan en I ■ adelante sí serán de su cargo, y se constituye á satisfacer] • , porque la adjudicación la hace reconociendo los grav. menea que tienen dichas fincas. Con la adjudicación de dichas fincas se dá Da. Juana de Castro por pagada y satisfecha de 6U legado y gananciales: D. Ramón de Castro como marido y conjunta persona de Da. Gavina, hija y heredera lejítima de D. Pablo de Castro, se adjudica iodos los demás bienes existentes en eldia, los cuales consisten en la hacienda nombrada Ceja de Pablo ubicada en la jurisdicción de Guamutus, según se encuentra ella. Por esta adjudicación se hace cargo D, Ramón de satisfacer cumplidamente á los acreedores de la masa en el orden y forma que con ellos conviniere, obligándose también á pagar las costas de estos antes y de todos sus incidentes. Después de satisfechas todas las responsabilidades de la masa por deudas y costas, abonará á sus coherederos lo que resulte corresponderles por sus lojuimas en el orden que conviniere estrajudicialmente, teniendo siempre presente y computándose lo que del acerbo hereditario hayan tomado, sin que estos puedan jamás ser molestados por ninguna responsabilidad de la masa. R—*
En el espediente promovido por D. Mateo ■ odal con el fin de que se le habilite para la venta que con anuencia de su curador y en unión de su hermano D. Ramón, pretende hacer de un sitio de 2 caballerías de tierra, poco mas ó ménos, situado ed el partido de Guanabo, lindando por el Norte con el rio, por el Sur con finca del Pbro. D. Dámaso Peres, por el Este con otra de D José Rodríguez y por el Oeste con la de Da. Marcelina Nodal, tasado en 2350 $; ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernad r Superior Civil, con consulta del Sr. Alcaide mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de la Gacela se anuncie la proposición que hacen D. Manuel Martínez Mundo y D. Ignacio Domínguez de 2000 $ al contado y libre de derechos para ellos por el referido sitio; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto del actuario dentro de ocho dias.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y poi ante >1 Francisco Pimenlel, en los autos testsmentarios de D. José Fernandez Perez, se remata el mártes 27 del que cursa una casa situada en la calle de la Misión al número 38, de ma npostería, tabla y teja, tasada en 1362 $ 4 rs., para que el que quiera instruirse ocurta á la esetibaníaó á las puertas del juzgado el dia señalado.	R—2
Por au o proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Luis Fonchal, se ha dispuesto se
negocio que Artagnan tenia entre manos.
—Y si ese hombre tratase de fugarse ó de gritar, atravesadle de una estocada
El mosquetero hizo un movimiento de cabeza dando Á entender que obedecería puntualmente ia consigna
Artagnan salió de i aposento con Bernouin.
Daban las doce.
—Conducidme al oratorio de la reina, dijo el gascón; pasadla recado y llevad este lio con un mosquete bien cargado al pescante del coche que se halla esperando al pié de la escalera secreta.
Bernouin introdujo ft Artagnan en el oratorio, donde se sentó pensativo nuestro gascón.
Ninguna novedad se había observado en el palacio Real. Ya hemos dicho que á las diez se retiraron casitodoslos convidados; á los que debían huir con la corte, se les dió el santo y seña, citándoles en Cours-la-Reine, entre doce y una de la noche.
A las diez pasó Ana de Austria á los aposentos del rey; se acababa de acostar el príncipe su hermano, y el joven Luis se entretenia en formar en batalla unos soldados de plomo, egercio que le divertía mucho. Jugaban con él dos meninos.
—Laporte, dijo la reina, ya será hora de que se a-cueste S. M.
El rey manifestó deseos de no hacerlo tan pronto, alegando que no tenia sueño. Pero la reina insistió.
—¿No pensáis ira bañaros áConfiaos mañana á las seis, Luis? Me parece que vos mismo lo pedísteis.
—Tene¡3 razón, señora; estoy dispuesto á retirarme luego que me deis un beso. Laporte entregad la palmatoria al caballero de Coislin.
La reina acercó los labios á la blanca y lisa frente que le presentaba el augusto niño con una grave dad que ya revelaba un principio de etiqueta.
—Dormios pronto, Luis, dijo la reina, porque te-neis que levantaros temprano.
—Haré lo que pueda por obedeceros, señora, contestó el joven monarca, pero no tengo la menor gana. de dormir.
—Laporte, dijo Ana de Austria en voz baja, esco-jed un libro muy fastidioso para leérsele á .S. M. y no os desnudéis.
Marchóse el rey acompañado del caballero de Coislin el cual llevaba In palmatoria. El otro menino fué conducido á su cuarto.
Entónces se retiró la reina á su aposento. Sus damas madama de Bregy, Mlle. de Beaumont, madama de Monttevile y su hermana Socratina, llamada así por su mucha sabiduría, acababan de llevar al gunrda-ropa los restos de la comida con los cuales acostumbraba cenar
La reina dió algunas órdenes,habló de un banquete á que la tenia convidada el marques de Ville quier para dentro de dos dias, designó á las personas que tendrían el honor de acompañarla, anunció para el dia siguiente una visita devota al Val-de-Grace y previno á Beringben, su primer ayuda de cámara, que estuviese dispuesto á ir con ella.
Terminada la cena de las damas finjió la reina estar muy cansada y pasó á su alcoba. Madama de Molteville que estaba aquella noche de servicio particular, la siguió y la ayudó á desnudarse. Entónces la reina se metió en la cama, la habló afectuosamente por espacio de algunos minutos y la despidió.
En aquel momento entraba Artagnan en el patio del palacio Real con el carruaje del coadjutor.
Un instante después salían los coches de las damas de honor y se cerraba la verja tras ellos.
Dieron las doce.
A los cinco minutos llamaba Bernouin en la alcoba de la reina por la puerta secreta del cardenal.
Ana de Austria fué á abrir en persone.
Ya estaba vestida: no habia hecho mas que volver á ponerse las medias y envelverse en un largo peinador.
—¿Sois vos Bernouin? preguntó. ¿Está ahí M. de Artagnan?
—Si señora, en el oratorio. Espera á que se prepare vuestra majestad.
—Ya lo estoy. Decid á Laporte que despierte y vista al rey y luego id á ver al mariscal de Villeroy
avisadle.
Bernouin hizo un saludo y se marchó.
Al entrar la reina en su oratorio, alumbrado solo por un-t sencilla lámpara de cristal de Venecia, encontró á Artagnan de pié y esperándola.
—¿Sois vos? le preguntó.
—8i señora.
—¿Estáis dispuesto?
—Lo estoy.
—¿Y el señor cardenal?
—Ha salido de París sin novedad y aguarda á V. M. en Cours-la-Reiné.
—Pero ¿en qué coche vamos á ir?
—Todo lo he previsto, abajo hay un carruaje á disposición de V. M.
—Pasemos al aposento del rey.
Artagnan hizo una cortesía y siguió á la reina.
El joven Luis estaba ya vestido faltándole solo los zapatos y la ropilla. Dejábase vestir con asombro y multiplicando sus preguntas á Laporte, el cual solo le contestaba con estas palabras:
—Señor la reina lo ordena.
Las cortinas de la cama estaban descorridas y permitían ver las sábanas, tan usadas, que por algunos parages se clareaban. Esto era efecto de la mezquindad de Mazarino.
Entró la reina y Artagnan se quedó en el umbral. Al ver el real niño á au madre se escapó de entre las manos de Laporte y corrió hácia ella.