jnodoméstico sometiéndolos sin embargo á condiciones protectora parala agricultura é industria mejicanas.
El general Louibardini babia sido nombrado Capitán General de Puebla.
Solo en el mes de Diciembre fueron confinados en Jas cárceles de Méjico 385 delincuentes destinados á comparecer an,e 1°® tribunales.
Continuaba la contienda con los rebeldes que se ha-biao refugiado en las casi inaccesibles gargantas deSier-ja Gorda y el general Bustamante avanzaba con lentitud. Sin embargo, aseguraba al gobierno que dentro de poco tiempo habría acabado con los disidentes.
En la casa de moneda de Guanajuato se acuñaron en todo el año de 1848. 41,701 doblones, 7.195,000 pesos fuertes, y 459,900 pesos en monedas pequeñas. Total 8 322-116 pesos.

Una obra de publica utilidad.—El domingo 18 del corriente, debe colocarse la primera piedra del Puente de Mordazo, cuya construcción ha dispuesto la Real Junta de Fomento. Este acto solemne á que asistirá la misma respetable Corporación presidida por nuestro digno Capitán General, justifica la feliz espresion vertida por S. E. cuando al colocar en 8 de Diciembre del año pasado la primera piedra del de Arroyo-Arenas, dijo que en 'a Habana se edifica,al mismo tiempo que en otras partes se destruye. Esto lo prueban mas que todo los monumentos de grande utilidad queactualmente se están edificando en varios puntos de la Isla por la Real Junta de Fomento, corporación realmente incansable y dotada de ese espíritu público que no le deja perder la mas leve ocasión que Sd le presenta de corresponder al objeto de su institución-	...	,	,
Agricultura.—Cada día tenemos mas motivos de admirar los medios eficaces que la Real Junta de Fomento adopta para aumentar la riqueza pública; suComisionde Acrricnltura es incansable en promover cuanto es debido para alentar al agricultor en su dura tarea; su asiduo cuidado nos ha proporcionado buenas semillas de várias clases. y la muestra de los instrumentos de labor, máquinas y utensilios mas recomendados por agrónomos deco-nocidido mé ito, y no dudamos que poco á poco se irá aumentando ese útilísimo repertorio con cuantas novedades nos regale la invención.
Estos son servicios que nunca se olvidan, y nos felicitamos de poder llamar la atención pública sobre el anuncio que acerca de estos particulares iueertamosen la primera plana de nuestro númerode hoy.
____Abd-el-Kader, Ftay Gerundio y Tirabeque en el Circo Habanero.—El que quiera conocer á estos tras célebres personages, no tiene mas que ir el próximo sábado al Circo Habanero, pues en el anuncio que insertamos en el correspondiente lugar respecto del gran baile de distraeos dispuesto á favor de la Real Casa de Beneficencia, ge dice que concurrirán con el ánimo de presenciar por sí mismos que aspecto tienen entre nosotros las fiestas del Carnaval, y deesplicar el maravilloso invento por medio del cual se puede ir en el breve espacio de veinte y cuatro minutos de Argel á la Nueva California en busca de las portentosas riquezas que dejan á los tontos con tamaña boca abierta. A la verdad, no creemos que haya persona joven ó vieja, hembra ó varón, alegre ¿melancólica, que deje pasar por alto la buena ocasión que se le
presenta de ver y oir á tan ilustres personages que tanto
han hecho reir y llorar, y mucho ménos, cuando el que lleve desocupado los bolsillos puede salir con un par de onzas en ellos que, digan lo que quieran, na incomodarán á nadie particularmente en unos tiempos en que el oro anda escaso en todas partes, ménos en laCalilornia donde en un minuto se recoge mas cantidad de él, que durante todo un siglo en las afanadas minas del Potosí. ¡Al
Circo, pues, curiosas y curiosos, so pena de perder lo mas notable que ofrecerá el presente Carnaval!
—Real Casa de Beneficencia. —El 18 del corriente, de 3 á 6 de la tarde, esrarán visibles para el público las nuevas habitaciones que por orden del celoso Rector actual del establecimiento se lian construido para las hermanas de la Caridad. De esta manera, el público podrá ver las grandes mejoras que en un brevísimo espacio de tiempo ha esperirnentado la Real Casa destinada á un fin tan santo como el proporcionar asilo á la horfandad desvalida. El útilísimo establecimiento corresponde cada día mejor al objeio con que ha sido creado, y con satisfacción lo vemos, al ilustrado rector, ocupado siempre en la promoción dp mejoras.
Cwnpañia de los Ráceles.—Siempre hemos dicho que las funciones de estos funámbulos tienen el mérito de ser muy variada«, motivo por el cual los que á ellas asisten no se fastidian. Agrégueseáesto que lo que hacen lo hacen bien, y quedará tsplicada la causa deque consigan entradas numerosas y no pocos aplausos. En la función cjue nos han dado anoche campeaban la3 dos circunstancias que acabamos de mencionar, asi es que el público se retiró satisfecho y dispuesto á concurrir a las sucesivas.
Comenzó el espectáculo con los ejercicios aereos, nombre nuevo que significa lo mismo que ejercicios en la cuerda tirante, y aunque nada hicieron que no háya-mos visto anteriormente los cuatro individuos encargados de esta parte del espectáculo, agradaron. El Sr. Francisco Ravel bailó con seguridad y soltura la Ingle-sita; la Sra Martin Javelli desempeñó con elegancia, aplomo y sin balanza el Pas de Schall, y el Cupidito tierna niña que apénas se podía sostener sobre la cuerda, hizo lo que su corta edad le permitía. En cuanto al Sr. León Javelli, con la balanza dió atrevidos saltos mortales que le salieron bien, pero no fué tan afortunado cuando quiso hacer lo mismo sin balanza. Bien comprendemos que caer de pié sobre la cuerda es muy difícil, y cosa que rara vez se consigue aun cuando se posea la habilidad de un Cárlos Wintlier que no hemos podido menos de recordar en estos ejercicios.
A los ejercicios fumáinbulos siguió la chistosísima pantomima en un acto: Vol au vent, que nos hizo reír de todo corazón. El Sr. Francisco Ravel, protagonista en ella, desplegó grande agilidad y suma gracia. El equilibrio sobre el palo es muy difícil asi como el pasage del paraguas. Quedó muy bien esta festiva pieza.
Lafuncion terminó con el ballet en dos actos titulado Giselle. Eu él tuvimos el gusto de volver á ver á la graciosa Enriqueta Wells, hoy Madame Javelli y á la elegante Adela Lehman que fueron muy aplaudidas y con justicia. El primer acto de este ballet no presenta mas novedad que la locura y muerte de Giselle, en la queMdme. Javelli se manitestó muy buena mímica logrando conmover al público. El segundo acto es sin disputa el mas bello y poético.
La decoración, de mucho efecto aunque no muy propia en cuanto al colorido, representa un cementerio lleno de floridas tumbas, situado á Otilias de un lago, iluminado todo por la pulida claridad de la luna que se refleja en las aguas produciendo muy buen efecto. Los diferentes bailes que los espíritus ejecutan, son muy lindos y subre todo los juguetes de maquinarla que exornan la composición entre los cuales particularizaremos el vuelo sobre el lago de Mirtha, reina de los espíritus, y el de Giselle que at raviesa la esc -na por el aire en una elegante posición. Bailaron muy bien las Sras. Javelli y Lehman [Adela] y el Sr. Enrique Wells. Es lástima que tan poético cuadro esté desfigurado por un cuerpo de baile que nada de poético tiene. Esto nos hizo pensar cuanto ganaría el espectáculo coreográfico si las niñas de Viena se uniesená la Compañía Ravel; entonces desa-
fiarecian ciertos defectos que destruyen completamente a ilusión. Por lo que hace á las partes principales dejaron al público completamente satisfecho de loque nos alegramos, porque nunca perteneceremos al número de esos esc] usivistas que solo encuentran mérito en únasela cosa. La habilidad la aplaudiremos siempre do quit-ra que se encuentre y cuando aparezca bajo un aspecto bello. Lo demas nos parece una escrupulosidad llevada hasta la ridiculez.
—Las píldoras mágicas.—Varias personas entusiastas de la compañía Ravel, se lian acercado á nosotros Para suplicarnos manifestemos sus deseos de volver á ver en escena la bellísima pantomima en dos actos titulada: “Las píldoras mágicas” en que tanto lucieron los funámbulos la primera vez que vinieron á la Habana. Nosotros que consideramos muy justa la petición, le damos cabida en nuestras columnas, pues estarnas bien ciertos de que redundará en beneficio del público y de los que forman la compañía.
La Raquel.—En prueba de nuestra imparcialidad damos cabida en nuestro número de hoy al artículo comunicado que nos dirige el Sr. Concurrente sobre esta tragedia, el cual difiere en alguna manera de las ideas que emitimos acerca de ella en nuestro número del 13. Es-cusamos toda clase de comentarios acerca de una materia sujeta á la convicción de cada uno.
—Agencia general de Negocios.—En nuestro número de hoy insertamos el anuncio en que D. Vicente Ibanez y García ofrece al público sus servicios en la Agencia ?fk-erat de negocios que ha establecido en la calle del Gbtspo núm. 124j. El orden que se sigue en su agen-ma, ceñido en todo á las superiores d isposiciones de nues-to gobierno, unido á la honradez del Sr.Ibañez nos ha-
cen augurarle un buen étitoen BUsófeíacianes. Deseárnosle sinceramente toda suerte de prosperidades.
—Muerte ocasionada por el cloroformo.— Los periódicos de Nueva-Orleans copian de los de N.-York la siguien» te noticia que nos apresuramos á traducir por creerla de grande importancia. John Griffi falleció el dia 20 en e hospital de Nuéva-Yoik. Su muerte ha ¡sido ocasionada poi la administración del cloroformo destinado á aliviar sus padecimientos en una dolorosa operación quirúrgica.
— Crónica de Alacranes.—Ala Aurora de Matanzas dice su corresponsal.—El pueblo de Alacranes fué de los primeros en diiijir al Altísimo súplicas por el restablecimiento del Escmo. Sr. conde de Alcoy nuestro dignísimo capitán general, y conseguido este para la felicidad de esta Isla, no podría dejar de demostrar su júbilo de una manera digna de tan plausible acontecimiento: al efecto la junta municipal invitada y de acuerdo con nuestro teniente gobernador han dispuesto que el domingo 18 del actual se cante una solemne misa en acción de gracias, tocando en ella la brillante orquesta del Siglo XIX, que ha sido ajustada con dicho objeto. Asimismo habra ires bailes de disfraces en las noches del 18,19 y 20 en los que toca también dicha orquesta, asi como en el gran desafio de gallos que se prepara, de suerte que nos esperan ratos delicioso«, esperando gran concurrencia de toda la jurisdicción deesa ciudad y aun de la Habana.— J. G. C—Febrero 13 de 1849.
POESIA.
1 1,1 PEJR1ST1AN1
dedicada á mi querido padre.
Notre sprit la recoit, d sonprimier réveil, comme le dons d'en-haut, la vie y le Soleil.
Lamartinez.
Al eco blando de la ebúrnea lira arde en mi corazón vivida llama:— no de mundano amor la sed me inspira, no la belleza terrenal me inflama.
Cristiana fé mi cántico respira, ella en mi pecho su dulzor derrama, y siento por su influjo soberano armoniosa la voz, diestra la mano.
Musa de la verdad! tú que eu la cumbre del Siná viste al Redentor divino, vueltos los ojos á la azul techumbre, abrir de salvación ancho camino: tú que á él debiste la celeste lumbre del rayo de tus ojos peregrino, ilumina mi oscuro pensamiento, presta á mi labio tu sonoro acento.
Y tú, cándida fé, lucero hermoso que en los revueltos mares de la vida al hombre ofrece perenal reposo y con seguro puerto le convida, oye mi voz que el eco tumultuoso de la mundana bacanal olvida, y rebosando inspiración cristiana sentimiento mortal no la profana.
Compañera feliz de la esperanza, hija del cielo misteriosa y pura!
Tú, faro de salud y de bonanza, del náufrago disipas la amargura.
Tú prometes eterna venturanza, y á tu brillo inmortal que amor fulgura, rasga lo porvenir su oscuro velo y halla el dolor la fuente del consuelo.
Por tí, desnudo de pavor el sabio, en luminosa plática, felice, la ponzoña letal llevando al labio el sacrificio de Jesús predice.
Sereno y libre de mortal resabio Job entre angustias al Señor bendice, y el franco rey que por Salem suspira en la ceniza vil mártir espira.
Asi del circo en la sangrienta arena de libios tigres al rigor, un dia riente el labio y con la faz serena impávido el cristiano perecía.
Brotaba de sus miembros ancha vena, y por ella el espíritu partía, pero brillaba su postrer mirada en tu inefable claridad bañada.
¿Quién el pecho inflamó del eremita cuando su voz, que estremeció la Europa, de Dios la tumba á rescatar concita y en torno junta numerosa tropa!
No lujoso pendón al aire agita,
no de deleites regalada copa
brinda á los buenos que en la lid empeña..
¡Es el árbol del Góghota su enteña!
Tú de Ezequiel enjendras las visiones y de Jacob la misteriosa escala: tú infundes vida á los acordes sones en que el profeta su plegaria exhala.
La flor de sus queridas ilusiones Abram por tí cual víctima señala, y por tu influjo al descender su acero, en vez del hijo caro halla el cordero.
¿Qué no consigue quien en tí confia, q. ien á tu manto protector se acoge!
Por tí las olas de la mar bravia abren paso á Moisés, por tí descoge su llama el Sol cuando sucumbe el dia porque el infiel lebnita se sonroje, y copioso raudal la peña brota que el fatigado ejército no agota.
Tú acompañas al Santo anacoreta que del mundo y sus pompas se retira: tú el corazón enciendes del poeta que por un nombre sin cesar suspira.
A tu mágico imperio se sujeta cuanto en la tierra mísera respira, todo contigo y tu favor se alcanza, sin tí no hay gloria, dicha ni esperanza.
Almo consuelo al corazón imprime, Vírjen hermosa tu celeste encanto: tú alivio das al que doliente gime presa de la amargura y del quebranto,
¿Qué mas, ó Diosa!—A tu poder sublime del huérfano infeliz sécase el llanto, y calla y sufre y resignado espera el que la pjpnda de su amor perdiera.
Solo por tí, sin esperanza alguna, el audaz musulmán la frente humilla postrando la profana media-luna antes las rojas cruces de Oastilla.
Srete siglos, contraria la fortuna, sufrió el ibero tan fatal mancilla, pero su arrojo terminó en Granada la empresa en Covadonga comenzada.
Por tí penetra impávido el guerrero en Selva inmensa dó el incendio crece: tú diriges el golpe de su acero que el quimérico encanto desvanece.
Y por tu influjo despreciando fiero horrible muerte que dó quien se ofrece, Godofredo inmortal la enseña santa sobre la tumba del Señor levanta.
Todos siguieron tu radiosa huella á todos piotegió tu fuerte ejida, divina fé, y á Salvación por ella fué su nave insegura conducida.
Ay! del mortal que las virtudes huella y en los placeres la verdad olvida, viviendo esclavo de la triste duda sin que jamas á su favor acuda.
Ese no mira del Edem cristiano los montes y los valles peregrinos, ni escucha en el alcázar Soberano del querubín los encantados trinos; ni sentir puede en su ateísmo insano ‘ dulces transportes, éxtasis divinos, cual los siente y los mira en panorama el que en tu fuego bienhechor se inflama.
Soplo sutil de embriagador aroma, manso correr de cristalina fuente,
artulla de ia cándida paloma que crtlza poi el éter transparente; eterna y dulce luz, cual la que asoma al rojo amanecer pot él oriente, hermosas nuves de carmín y oro, de ángeles mil el armonioso coro.
De nácar y cristal rico palacio al que dan esplendor iris sin cuento y al que los Ígneos mundos del espacio sirven de tachonado pavimento.
En trono de esmeraldas y topacio Jehová que presta á la natura aliento, el Sol, la Luna, entre riquezas tantas, por escabel de sus divinas plantas.
Un trasunto por fin de la alta gloria que aguarda en las mansiones celesiiales al que, fijas en Dios alma y memoria, despreciara las pompas mundanales, fé soberana, en oplica ilus ria, al vivo campo de tus mil fanales, tu presentas al ánima creyente que fiel te busca, que tu influjo siente.
Yo lo siento también, que por fortuna la dulce madre que perdida lloro en el alma imprimió desde la cuna la creencia en el Dios á quien adoro. Con ella, ó fé, mi corazón te aduna, y los hados sacrilegos no imploro:— niño te amaba con fervor, adulto eres mi norte, mi fanal, mi culto.
Casta inmortal deidad! mi voz espira: sé que no es digna de cantar.—Perdona sí hoy en la tosca y destemplada lira himnos, osada, á tu virtud entona.
Ella ni á lauros ni á renombre aspira; mas si su audacia por ventura abona este en que tú me enciendes fuego santo, acepta con bondad mi humilde canto.
Vladrid 19 de Noviembre de 1818.	Narciso de Foxám
en sd noche áe triunfo, de grada, de laureles, habla de ir á büscat tal ó cual pasaje que desdigan de la perfección y sublimidad de lo demas! El entusiasmo no da cabida ala crítica, ni la critica tendría en este caso el objeto de su atributo.
Mucho nos estederiamos si quisiéramos espliear minuciosamente el envidiable triunfo de nuestra actriz, mucho si pretendiésemos hacer de ella el elogio cumplido que tanto se merece. Baste saber que el público arrebatado de entusiasmóla hizo salir despue3 del ptimer acto y á a.conclusion deja tragedia¡en cuyo instante en medio ,de las flores de las palmadas y de los bravos que se le tributaron, pidió que fuesejeoronada- Colocose en sus sienes de artista Hna elegantísima corona que le fué arrojada de los palcos y la inmensa y estraoidinaria concurrencia'prorutu-pió de nuevo y generales aplausos, que serán para la Sia, Luna de satisfactorio é inmortal recuerdo.
Fué también aplaudido y con justicia el recomendable actor Sr. Argente que tuvo momentos que dieron á conocer su estudio y sus facultades. Los demas contribuyeron en lo que de su parte estaba al buen resultado de la representación.
Celebrosemucho á la Srita. Mur en la canción la flor de la Canela y en la piececita Manolito Gasque, donde s ; todos lo hicieron bien, el Sr. Ruiz lució en buena disposición en el papel del protagonista. La piececita, aunque un poco larga, abunda en chistes y buenos verses, y fué bien representada, agradó generalmente.
Después de la función muchos amigos de la Sra. Luna la acompañaron á recibir el obsequio que en sn casa e habían prepatado vários individuos del comercio y consistía en una gran mesa, elegante cubierta de ricos y abundantes, dulces licores y helados. Allí volvió la simpática actriz á ser objeto de nuevas alabanzas, y la poesía que siempre presta sus auxilios en celebración del verdadero mérito, no los negó á algunos jóvenes ilustrados como D. E. B., D. I. R. D. J. C. y otros amigos nuestros. Sentimos no haber podido conseguir toáoslos bellos versos que allí se improvisaron, y solo tenemos el placer de insertar los sonetos de los Sres. R. y C. y las décimas de otro joven compañero. Dicen así:
COMUNICADO,
h eqttiy^tacitjlt, nacida de catarse preparando en la secretarla un jueftolluevo de billetes que se dts.ribuiran opormua mento para dejar nulo, los que hoy ex ateu. Para eate efecto * Boceton que suscribe suplica á los Srca. socios con familia que hubiesen tenido alteración en el númerode personas que hoy forman la de cada uno respectivamente, con arreglo al ar-tculo 17 de las constituciones, ac sirvan pasar nota de loa .ombres de ellas pura tncluirlos en el regiatro genera1 y ea-■edtr los correspondientes billetes, ó paraeecusar la molestia le entenderlo, si ya forman parte de otra familia. Habana 15 le febrero de 1819.—La sección directiva.	•
Para que en los bailes de máscara, hallen ha Sres. ao-: os todas las comodidades posibles en cuanto al servicio de lacena, la sección directiva ha convenido con los dut ños del 'Creditado eslablecimento “La Dominica” que la sirva con el e-mero y baratura que acostumbra hacer'o en au propia casa. Y á fin de que los concurrentes se instruyan de los precios •cordalo», se insertun á continuac on. Habana 14 de Febrero Je 1819,—Lajeccion directiva.
Lista de la cena.
Que para loa bules de m sea. as del Liceo tiene prepa-ada la dulcería de la Dominica con el buen gusto que el pú-
blico
$ rs se. <
$ ra ac.
GRAN TEATRO DE TACON.
Beneficio de la Sra. Luna.—Cuando el teatro espa. ñol ha llegado entre nosotros á punto tal que se tiene por una novedad la representación de una obra original de su repertorio, cuando el aun despojado de sus noblesatribu-tos, camina rápidamente á su decadencia, cuando á los versos sonoros, gratos, sublimes de nuestros eminentes autores, se sustituyen con doble aplauso y entusiasmo general las armonías de los ingenios italianos, cuando desatendida, abandonada y casi olvidada la escena española, apénas se atreve á dar señales de vida, cuandoen medio, en fin, de tantos y tan encontrados elementos que se conjuran para hacerla desaparecer, ó por lo ménos para hundirla en el despreslijio y en el desmérito, hay actor que lleno de noble entusiasmo, de hidalgo empeño y decidido anhelo se presenta en la lid á procurar el decoro, la existencia, la pompa, la escelencia de ese teatro nacional,glo-ria en un tiempo de propios y estraños, rica fuente en donde han bebido celebridades de mérito, los que verdaderamente se interesan por su esplendor, esperimentan un placer, una satisfacción difícil de espliear, placer y satisfacción que contribuyen poderosamente al entusiasmo que se concibe por ese actor de arrojado aliento y superior temple. Por eso, pue8, la elección de la trajedia Raquel fué acojidacou general contento, por eso el nombre del célebre Huerta ha sido repetido con tanto gusto, con tan universal aplauso, de manera que bien pudiera decirse que han reverdecido los laureles que cubrieron aquella fíenle pensadora, si bien esa obra no es el mejor de sus timbres.
Los recuerdos de las glorias nacionales siempre entusiasman á los pueblos, las reminiscencias de los hechos patrios despiertan en todos tiempos un ínteres que aumenta en proporción al valor, á las consecuencias de los mismos hechos. La Raquel pues, que en concepto de muchos jira sobre uno de los acontecimientos mas marcados de nuestra historia y en que se pinta una muger que'influyó tanto en los destinos de la nación bajo el reinado de Alfonso Oclavo, cuya pasión hacia ella lo arrasiró hasta colocarla en su mismo trono, no podía ménos que llamar la atención púb ica, no podia ménos que ser deseada, y así se demostró de una manera completa, convincente y altamente satisfactoria. Eu éxito tan feliz toca un lauro inapreciable á los talentos del autor, que ha recibido después del largo tiempo que hace que descansa en la tumba, nuevos tnunfos y nuevas ovaciones.
Pero soloél ha obtenido ese lauro, solo él ha conseguido los aplausos de aquella concurrencia inmensa y es-cojida que escuchaba en deliciosos transportes sus hermosos y armoniosos versos! No—La Sra. García Luna, la actriz eminente cuyo nombre siempre aplaudido rueda de boca en boca para recibir plácemes, los arrebataba mas que él y la arrebataba inmortalizándose. La noche fué completa para ella, y al frente de aquel público numeroso que parecía sujeto á su mirada, á su voz, á su acción, consiguió uno de sus mas brillantes é imperecederos triunfos.
Escusamos hacer juicio de la trajedia porque ya ha sido juzgada concienzudamente por literatores de mejores plumas, cuyos trabajos bien conocidos adoptamos nosotros y hablaremos solo de la representación, de los actores y de lo demas de la función que sea dicho de paso es una de las mas notables que recordamos haber visto en esta capital.
Antes de todo tributaremos hoy á la Sra. Luna, como en otras ocasiones, los elogios á que es acreedor su deseo, su ahinco por volver el teatro nacional al puesto que debe ocupar, por darnos á conocer las bellezas de las obras de nuestra literatura, por el noble temple con que se presenta á reclamar el tributo de admiración que merecen nuestros insignes autores dramáticos; y puesto que ya por este antecedente que tanto hónralos elevados sen timientos de la Sra. García Luna, ya por tener á su cargo la ejecución del papel de Raquel, se nos presenta en el primer término del cuadro, forzoso será que nos deténgannos en el exámen de su tarea.
Para juzgarla con el mayor acierto preciso es que tengamos bien presentes las inmensas dificultades y los graves inconvenientes que presenta la ejecución de una trajedia, inconvenientes que se multiplican en esta época por el gusto que domina, y preciso es también que véamos los elementos, los medios con que se cuenta para llegar á un término feliz. Nuestro teatro por desgracia no abunda en estos elementos, y de aquí es que la trajedia ! ha de tropezar necesariamente con mas obstáculos que la hagan fracasar. Y sin embargo la Raquel no fracasó!.. En qué consiste esto, qoé poder májico la condujo en mar tan proceloso hasta el puerto de salvación, donde los Víctores y satisfacciones la esperaban! quién ... pero á que cansamos La Sra. Luna desempeñaba el papel de la protagonista y esto espliua el misterio, la privilejiada artista es como el sol de los trópicos que si no puede hacer tan brillantes como él los objetos que baña con su luz, los anima, les comunica su fuego, los hace aparecer inas bellos y mas dignos.
El papel de la Judia, quees el personage de mas dimensiones de la trajedia, domina sobre los demas, los absorve por decirlo así, y por lo tanto todo el mayor trabajo todo el peso do la ejecución, todo el éxito de la obra depende principalmente de la ejecución de ese papel. Siendo pues tan bien interpretado, tan perfectamente comprendido, tan brillantemente desempeñado, indispensable es que la trajedia obtuviese el éxito magnifico y sorprendente que obtuvo, indispensable el que la actriz recibiera los aplausos, las flores, las coronas, y las demas demostraciones de entusiasmo, de satisfacción y de contento con que el público espontánea y unánimemente premió el sábado sus afanes y su génio privilegiado ¿Quién no se arrebata á la vista de aquella Judia tan hermosa, tan apasionada, llena de tantas cualidades capaces de enloquecer! La Sra. Luna hacía partícipes á los espectadores de sus deseos, de sus placeres, de sus dolores, de sus sentimientos todos ¿que mayor triunfo?
El génio, la inspiración, el instinto de su noble estirpe, el estudio, su voz penetrante, su mirada ¿resistible, su rostro espresivo, todas estas circunstancias, la hicieron subir al templo de la inmortalidad. Porque no otra cosa manifiesta el éxito victorioso, sublime del papel de la Judia, no otra cosa significan aquellos repetidos bravos, aquellas palmadas incesantes, aquellas pruebas ostensibles de entusiasmo, de emoción, de general contento. Cada mirada de la Sra. Luna, el cáiu-bio de su fisonomía al pasar de una situación á otra, la delicadeza y propiedad de sus acciones, la espresion digna, arrobadora de los sentimientos que manifiesta espe-rimentar, la han proporcionado en su difícil papel mil victores y glorias. No entraremos nosotros en la espesi-ficacion de las escenas mejor desempeñadas, ni tampoco nos ocuparemos de los defectos que haya podidocome-ler la Sra. Luna. Aquella 6eria tarea interminable, y esta enojosa é impropia. Sin que se entienda qne qnere-mos hacer de la Sra. Luna una creación perfecta ¿quién
SONETOS.
¡Salve! hermosa Isabel, rico tesoro,
Dulce encanto del índico parnaso:
Salve! á ti, cuyo acanto á par del Taso Nos estasia, suavísimo y sonoro:
¡Númenes sacros! vuestro auxilio imploro: El ardor entusiasta en que me abraso,
Haced que del Oriente hasta el Ocaso La fama anuncie en su clarín sonoro.
No es el rayo del sel tan abrasante Ni tan grande y hermoso en su carrera Como el genio que en tí, con luz radiante Se ostenta ulano, con feraz lumbrera; ¡Como iuce, y cual orla tu alma frente/
Y	¡cual lo admira la cubana gente!
F, R.
Tu dulce voz con suave melodía Inflama el corazón, bella Isabel,
Y	sí era hermosa, como tú, Raquel Quien no hubiese adorado ta judia!
Eclipsa tu belleza el claro dia Pierde ante tí su tinte el rosicler
Y	si á copiarte fuera Rafael Muy débil su pincel encontraría,
Genio y belleza te legó el destino Fácil sendero al templo de la gloria Se te abrirá con arte tan divino:
Y te dará una página la historia Esculpiendo entre célebres mugeres Tu nombre coronado de laureles.
J. E. S.
DECIMAS.
Gigote		2	guayaba		, ,	1
Pavo	 J imon		2 > 2 i	Dulces de Cádiz en almíbar 				1
SiWhichon		2 5	Frutas de España con	. .	
Jamón con tomate..	2	setvadas 			2
Kopa vieja á la esp?.	i	Dulce seco			1
Huevos		2	Queso			1
Aceitunas		l ;	Sorbetes			2
('alé y leche	 hocolate con p n	1	VINOS. De Madera botell j..	1	
de manteca		2	Del Rbin		1	5
Dos panes.					é	De Jerez		1	..
PESCADO.		Pajarete		1	..
I1 rito.				2	Moscatel		1	..
'Sardi tas de Nántes#	2	Rioja		1	..
Salmón ingles al natural 		3	Generosos de todas clases		1	
ENSALADA.		Catalan		. .	2
Lechuga		1		, ,	4
Habichuelas \lernas ..	2	Champagne		\	5
de España			5 Cerveza		. .	5
POSTRES. Pasta de jalea de		1 Licores del puerto de > todas clases !a copa.		1
llEAL CASA	DE	MATERNIDAD.		
¿Que puedo la lengua mia decirte en esta ocasión, si careee de espresion para cantar lu valia ja sublime poesía?
Tu escelso talento brilla
> Bella, sublime inmortal, ’Isabel las tablas huellas sé iluminan mil estrellas rtu pisada celestial, j Nadie, nada á ti es igual ’representando á Raquel
Esta tarde á lasó; celebra sesión ordinaria su Jumada gobierno en el establecimienio. Habana 16 de Febrero de 1849. — Evaristo Zanca y Luz, secretario.
Asamblea provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica.
En sesión ordinaria que celebró esia Corporación el dia 11 del que cursa, se acordó encargar á todos los individuos condecorados y agraciados con cruces de la orden, residente, en esta isla, que dentro de un mes contado desde la fechas presenten en la secretaría de mi cargo, sita en la casa número 107, calle del Sol, sus Reales Diplomas y certificaciones de haberse recibido, con el objeto de formar una relación exacta de dichos Sres., y especificada délos que usan las inatentas sin haber llenado los requisitos prevenidos en los Estatuios de la misma, según la ha pedido ta Asamblea Suprema, á donde hade remitirse: en el concepto de que serán eseluidos de dicha relación los Sres. que fueren omisos en cumplirlo. Haba t.a 13 de Febrero de 1849.—Evaristo Zenea y Luz, secretario.
REAL y Esclarecida Archicufrndía del Santísimo Sacramento, establecida en la parroquia del Espíritu-San-'o,—El Escmo. Sr. Conde de O-Reiily, Hermano mayor, Pbro. Ldo. D. Francisco Rodrigues, Cura párroco y demas Ministros de la Real y Esclarecida Archicofradía, interesados en el mayor lucimiento de la festividad de Carnaval nue tendrá efecto en los dias 18, 19 y 20 del corriente con misa solemne á las 9 de la m nana, velación á la Divina Majestad que estará manifiesta hasta lasó de la tarde, y procesión el último dia, suplican la asistencia de los fieles á estos actos, así como al solemne Te-Deum que so cantará el primer dia después do la Misa, en acción de gracias por el feliz restablecimiento de nuestro dignísimo Vtcc-Real Patrono el Escmo Sr. Presidente Gobernador y Capitán general Conde de Alcoy, según acuerdo de la Real y Esclarecida Archicofradía. Habana y febrero 15 de 1849.—Por el Mayordomo procurador, Ldo. José G. Domínguez,	1
como el sol, luz de Castilla,(no es ella! no es Isabel y al mirar tanto embeleso )sino un ángel que á la zona queetes, por Cristo, confieso:viene á buscar su corona portentosa maravilla.	,de intnarscesible laurel.
Así acabó esa hermosa noche degloria.de satisfacciones para la eminente artista y do inefable placer para sus amigos y admiradores, de muchos de los cuales ha recibido bellas prendas, y delicados regalos. La Sra. Luna conservará ciertamente una memoria grata, deliciosa, inmortal de noche de tanto triunfo y de tanto entusiasmo. —Un Concurrente.
HABANA 16 DE FEBRERO.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE vende 1« casa número 11 de la calle de la
Lealtad, compuesta de sala, 3cuartos, comedor cerrado y demás necesario, toda de manipostería, teja y azotea: en la inmediata está la llave; y tratarán de su ajuste en ia dal n. 123, calle de. Neptuno.	2
Se venden dos casas en la villa de Guanabacou de la prop edad del difunte teniente- coronel D. Agustín Lázaro; la una de manipostería y teja situada e i la ca le Real n. 60, y la otra de embarrado y guano en la de Corral-nuevo, dos c uadras antes de los baños de Barreto: el albacea que vive en h Habana calle He la Obrapía n. 91, impondrá.	3
Afecciones astronómicas.—Sale el sola las 6h. 18’de a mañana.—Se pone á las 5 h. 42’ de la tarde.
Servicio de la plaza.—Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el teniente coronel D. Orencio Foncuberta. De semana.—Escribano, L). Juan de Entralgo. Facultativos—En la Habana. Dres. 1). Claudio Una-muno y D. Felipe Bodman.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldo»- D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios de Jesús Mari« y Cha vez. — Ldos- D Juan Pablo Urcñasy D. Luis José Granados.
Idem en lo* barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Atonio Abab Baez y D. Antonio José Romay.	t
De Beneficencia. — Diputado en el presente mes.—E Sr.jD. Amonio Pío de Carrion.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. don Francisco A rango y Queaada.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Isidora Orne de Vivancoydoña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Abasto—Diputados en el vresente mes*-Mercado de Cristina.—El Escmo. Sr. Conde de O-Reilly.—-En ti de Santo Cristo.— El Sr. L). Fernando de Peralta—En el de Tacón.— El Sr. L). José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ga-nado-mayor.—El Sr. L). Francisco Valdes Herrerai—Enelras-tro de ganado menor.—Ei Sr. D. Manuel González del Valle.
Diputado de acta.—BI Sr. D. Maauel G. del Valle. Vacuna—-Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia auxiliar de Jesús María y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S.
observaciones del'"día
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...... 30 pulg. 1 déc. 6 cér.
\ las 7 de la tarde...... 30	0	0
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de	la mañana................  22	30
A las 7de	la tarde.................. 22	la
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............... 18	00
A las 7 de la tarde...............*	17	30
FARENHEIT.
A las 7 de	la mañana................. 72	00
A las 7 de	la tard* ................. 70	00
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana................ 80	00
Aa 7 de ia tarde.................... 73	00
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Junta particular económica.
Debiendo procederse á contratar la8 maderas que sean ne cesarías para las construcciones que han de ejecutarse, se a nuncia al público para que los que deseen hacer sus proposiciones, ocurran á este establecimiento áemerarse do las condiciones, de once á una del dia en los de trabajo hasta el 26 del actual en cuyo día se formalizará la contrata con el que mas ventajas ofrezca. Habana 8 de Febrero de 1849.—El secretario, Prisciliano de Vera.^______________6
RÉAL CASA~Dri BtíNEFIC ENCIA.
Con motivo de que el público vea las habitaciones que acaban de construirse para las hermanas de Candad, se pone en su conocimiento de orden del Sr. Rector, que el domingo 18 del corriente de 3 á 6 de la tarde estará ubierto todo el es lableciiniento para las personas que quieran visitarlo. Habana y Febrero 14 de 1849.—Sixto de Guereca.	2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 30 años, general de
campo, muy humilde, sana y sin tachas, en módico pr« ció * impondrán, en la calle del Campanario viejo entre la de la Reina y la de la Salud n. 137.	1
SE vende un negro general de campo, de 28 a-ños, sano y sin tachas: calzada del Monte, esquina del Indio n. 177. impondrán.	2
SE vende una negra jóven, esceleute lavandera y planchadora, muy humilde, sana y sin tachas, no ha conocido mas amo que el que la vende, coartada en 300$ libres para su dueño: darán razón, calle del Egidon. 55, recinto de la Muralla, entre Acosta v Luz	2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Completa realización de la sombrerería El Gallito, sito en la calle ae Mercaderes n. 121 entre las de la A* margura y Lamparil a.—Deseando los dueños de este establecimiento, realizar los efectos existentes en él, harán una considerable rebaja en I09 precios, como podrán ver los que concurran á dicho establecimiento á proveerse de sombreros, tanto de jipijapa como negros, para hombres y niños, cachuchas, gorras para sen iras y niñas, y ademas se admilen proposiciones por el armatoste y demas enseres pertenecientes ai ramo de sombrerería.	1
Venta ó remate, en buen punto y bonita.—Se vende la bodega situada en la calle de Apodaca n. 55, esquina á la de Jesús María con equidad ó por su tasación, advirtiendo que la casa gana 19$ 6 rs. con la condición que si no ocurriere licitador será rematada el márte9 19 del corriente por < uenta de quien coiresponda, á las4 de la tarde,	1
COMPRAS
Se solicita comprar una casa dentro 6 fuera de
la ciudad, bien sea eu venta real ó en pacto cuyo valor no es -ceda de 2000$: también se vende un negro jóven, buen trabajador del muelle y útil para lo quo quieran aplicarlo, en 450 pa. libres para «I vendedor: en la calle de San Ignacio, sastrería El Buen Tono, darán razón.	1
NE compra en pacto una ó dos casas, qne la exhibición total no llegue á 3000$. y se vende un escaparate de cedro, la Historia natural de Buffjn, un brillante y otras alhajas y libros: calle de Mercaderes n. 30, esquina á la de Bayo Tía.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
SE ht fugado de la casa de su amo el 14 del que
cursa, un mulato nombrado Agustín Calderón, de estatura regular, envuelto encarnes, con 2 cicatrices, una entre la sien derecha y la frente, y la otraen un dedo de las manos-: es cayuco, su edad de 20 años, acostumbra mudarse el nombre, anda acompañado de otro mulato llamado Miguel Sánchez: debe estar vestido con camisa blanca de hilo eu la que llevará? botones de carey que contienen un diamante cada uno y calzón á la cintura de dril con 1 s'.as muy menudas moradas. De la misma casa desaparecióá fines del mes de Enero ultimo, un perro glande d«j Terranova, negro, con la punta del rabo blanca, muv manso: en la morada del Ldo. D. l omas Galan calle de Villegas n. 125, gratificarán al que entregue dichos mulato y perro_^	i
NOTICIAS SUELTAS.
SE acomoda ana señora tic mnyor edad para el
campo 9 si no en la Habana, y también para el servicio de hombres solos, tiene personas que la abonen por su buena conducta. Calle de Aguiar i». 6.	1
Agencia General de Negocios u. 7.—El que suscribe participa á sus amigos y al público en general, haber establecido su despacho en la calle del Obispo accesoria deSto. Domingo n. 1241, en donde se entregará gratis á los que lo soliciten el programa y tarifa de los derechos que devengará por las comisionos que se le encarguen, aprobada por el Eacrno. Sr. Gobernador y Capitán general.— V ícente de Ibanez y Gar cía.
SE solicita saber ¿de quién es un sitio 6 potrero
cerca de oan Antonio de loa Baños con 4 divisiones, cerrado de piedra, que se anunció por esta misma Gaceta de la Habana hace poco tiempo? y si lo venden ó arriendan, se acerquen á la calle de R cía n. 50 de 8 á 10 de la m nana, y de 2 á 6 de la tarde.	1
Se desea saber el paradero de D. José María Trillo natural de Madrid, hijo de D. Cario» natural de Dagan-
SOCIEDAD FILARMONICA.
Las personas y familias que han solicitado inscribirse en esta sociedad con motivo de su reins-¡ talacion, sin haber pasado todavía sus nombres, j zo, y de Dh. Donata Díaz de Alcalá de Henares, para rornuni-pueden remitirlos á la misma casa donde los re-‘‘a^e »»untos de sn familia que le iuteresan, y caso de habe-r •	. i	•	111	„	^ fallecido, quien este instruí Jo de esta circuirntancií*: en la Ar!
cojera el conserje paia darles el curso correspon- ¡ ^erjcia general do negocios „. 8, situada en la calle del O* diente. Habana y Febrero 15 de 1849.—El se- hispo, tac aoria de Sio. Domingo n. 1 ¿41.	i
cretario.	I UN farmacéutico revalidado, aolicita las plazas
de mayordomo y enf rmero do una fines, en la tiende de ropas La Esperanza, sita en la • alie del Obispo y Cuba, frente á la casa del Escmo. Sr. D. Joaquín Gome*, darán razón. Dft la calzada de Gaieano n 103, se nolieita un
L.ICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.	I portero, que tenga persona.que abonen su buen, condu.-te. »
Derecho mercantil por el Sr. D. José Antonio Cintra. aeimiBmo un muchacho blanco de 12 á 14 año* para aereir i ú Botánica por el Sr. D. Emilio Auber.	I mano	¡
Frenolojía, por el Sr. D. Sabino Losada.	SE solicita no maestro para dar lecciones * u-
* nos niños en el campo; daran razón, frente at ierro-carril, ca-Con motivo de haber creído aléanos Sres. socio* que li sin. 78, esquina á la de G>-rv <sio	2
Beccion directiva distribuía billete* de convite para loa bailes Doña Blas» , |t Félix de Orla, vecino* de Hade máscaras, han acudido mucho* otros á solicitarlos; mss hía-honda, han revoesdo ei poder generalísimo qu* temen con-
siendo enteramente equivocado este supuesto, ae vé en el ea- ¡ ferido* hasta ia (eche, dejando en so buen* opinión y fama al so la directiva de hacerlo así presente para deshacer aque- que lo obtenía.	g