Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador po'itíco, cofi lt consu ’* del Sr. A calde mayor segundo, y ptf ante D.
IfiMiescO rimenie , si consecuencia de ia cesión de btene» li|<hi i'orl). b’elipe Martínez de Apar cio.se mandan ci ai a los acreedores de es;e para oir la sentencia de n^nduacion,
C 2-0
ror a.ito proveía j por el Sr. Teniente Gobernador de I;i vi la de San Antonio, con consulta del asesor t tular y por ar» te D Amonio de Porto, á consecuencia de la causa crimina formada para descubrir el autor del hurto de un c.bailo bayo de la propiedad de I). Joaquin Govea, el cual estaba en el si fio de P. Feliciano de la >sa; está dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen á ¡as personas que puedai dar razón de quienes fu ron los autores del hecho, y del luga, donde existe el citado caballo, siendo sus señas las siguientes: hnyo ceboruno, cargado de crin y cola, de 6J cuartos de alzada, de paso y marcha, como de 6 añ >s de edad, con un hierro en la t bla del pescuezo de esta figura A; para que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Gaiiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodri-
guez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente gobernador de Sagua la Grande; está mandado que por tres números consecutivos de la Gace a oficial se convoque á D. Manuel Cirilo Borges, para que al segundo dia después del úl timo anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto.	C 2—O
Por au'o proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, ha declarado intes tadoel fallecimiento de D. Amonio Guia y por sus herederos á los que deban serio con arreglo á derecho, á los cuales se convocar» para que se presenten dentro de quinto dia. apercibidos de su propio perjuicio.	C 2—O
Por disposicio i del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la vilU de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo D. Joaquín Lescano, á virtud de In dispuesto por la superioridad de S. A. la Real Audiencia Pretorial en los autos seguidos por D. Fernando López c-ontra los here oros de D. Luis Marin en cobro de pe<os, esta mandado se haga saber a' curador de los herederos del espreeado López pr»r 3 números déla Gaceta q te dentro de tercero dia se presente en dicha superioridad por medio de procurador con pederá usar de su derecho en ios referidos autos, apercibido d« deserción.	G 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de h ciu lad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante O. José Migue! Barroso á consecuencia de los criminales formados por el hurto de una oveja del potrero Almirante, sito en el partido de Managua, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia se presenten al juzgado á dec arar lo que les asista.	C 2—O
INSOLVENTES.
Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante et Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia do ‘os autos de la cesión do bienes de D. Cirilo Sánchez, se ha señalado para ia juma el din 15 del corriente á las once de la mañana en el estudio del 8r. Asesor.	C 3—1
A consecuencia del despacho del Sr. Juez de biones de difuntos, en los que se siguen contr.t el negro Facundo García por robo de 3 onzas de oro, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque por tres numerosa D. José Alemán para cierto acto de justicia.	C 3-0
En las diligencias promovidas contra D. Anselmo Martínez por sospechas de hurto de un caballo, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular déla misma, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se llame por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño del caballo y galápago, que en su fuga dejó el citado D. Anselmo Martínez en los momentos de estarlo examinando el capitán de Pipián, siendo las sepas de dicho caballo las siguientes; alazan careto de crin y entero, de 8 años de edad y 61 cuartas de alzada, calzado alto de la estremidad izquierda anterior y de las dos posteriores, con una herida naciente en el dorsj ocasionada por la montura y ademas herrado de las cuatro estremidades, sin hierro ni marca y el galápago con el pico rompido, y en muy m.l estado.	C3—O
VARIEDADES.
Señora de alguna edad.—Existe actualmente en Clarkstown, en el condado de Rockland, Estado de Nue va-York, una señora dr 98 años de edad, que se pasea tan derecha como una jovencita, j lee fácilmente. Tie ne tres hijos vivos y seis muertos; diez y ocho nietos vivos y tres muertos, cincuenta y cinco bisnieto» vivos y seis muertos, treinta y cinco tataranietos vivos y once mueitos. Total, ciento quince descendientes vivos y 26 muertos, que hacen en todo 151 descendientes.
—Cerdos en Ohio.— Un periódico de Ohio publica el siguiente estado comparativo del número y valor de cer do» en aquel Estado durante los años de 1847-48. El año pasado, el número ascendía á 1,757,318, su valor #3,160,706: en el presente año, el numera es 1,870,777 y su valor 82,329,493.
—Acuñación de una medalla.—Leemos en el Fomento de Barcelona el párrafo siguiente; „Acaba de llegar i nuestra noticia que el Escino. Ayuntamiento constitucio-nal de esta ciudad en sesión de hoy ha acordado la acuñación de una medalla que perpetúe la memoria de una inauguración del ferro-carril de Barcelona á Mataró. Habiéndole cabido á Cataluña la gloria de tener el pri«-mer ferro-carril de España, justo era y necesario que I* municipalidad que representa Jacapital del antiguo principado, procurase que el recuerdo de este honor distinguido pasase hasta la mas remota postetidad. Si así lo hubiesen hecho nuestros antepasados, á buen seguro que no fuera disputada á Cataluña la gloria de algunos invento», debidos a su genio, que la inmortalizarían.”
—Nueva moneda francesa.—Entre la nueva moneda que en adelante tendrá curso en Francia, se notan la pieza de oro de 20 francos, la de plata de 50céiidino» y la de bronce de 10 céntimos.
—Un marques miserable.—No hace mucho tiempo que se vendieron en subasta pública los muebles y todo lo perteneciente al castillo del miserable Marques d’Aligre, situado en la villa de Chatón entre Parts y ¡S. Germán. El Marques era sin duda alguna el hombre mas rico de Francia: poseía 300 casas en Paris y otras ciudades, 50 haciendas en distintas provincias, y sobre dos millones de libras esterlinas invertidas en fondos públicos de vatios países; y sin embargo de tanta riqueza, los muebles de su casa favorita eran viejos, sucios é indignos de una habitación cualquiera. No se encontró una pintura siquiera regular; las cortinas y alfombras estaban hechas pedazos; no había una silla ó mesa que no estuviese inutilizad, ni una pieza de loza que no estuviese rota. (La Crónica}
La invasión del cólera en todos los estado de su caiisa, viene 6¡em preprecedida de casos diseminados de colerín por la razón que hace que la diseminación de una causa cualquiera, mediante los movimientos atmosféricos, se o-pere siempre progresivamente y se anuncie por ciertas especies de vanguardias ¿correos. Bajo este punto de vista la colerina es la vanguardia del cólera, emanado de causas idénticas por su naturaleza, pero mas determinadas y menos numerosas; lo que no impedirá que la colerina llegue á ser mortal, lo mismo que el cólera, si se la cuid¡ mal. Solamente en este caso no llegará la muerte ni tan pronto, ni bajóla máscara de síntomas tan aterradores....
Caracteres déla colerina.—Pujos evidentes y tenes mo, queá menudo hacen salir el recto. Palidez súbita eon sudores frios: después calor fuerte seguido de fiebre eerebral, si se tarda en aplicar una medicación racional y enérgica.—Después de una mecadicacion suave, es que según los principios de la escuela antiflogística, la disentería mas violenta con copiosas deposiciones sanguíneas-sucede á la constipación.—Al principio algunos enfer, mos esperimentan, especialmente en las pantorrillas, unos lijeros calambres, que son el diminutivo de este grave síntoma en los verdaderos ataques del cólera
Caracteres del cólera.— El cólera reúne por decirlo asi, en un solo instante todos los períodos de la Colerina, reproduciendo todos sus caracteres.—Desde los primeros síntomas vómitos y deposiciones negruzcas porque todo el tubo digestivo está invadido á la vez. Cólicos convulsivos: convulsiones ó mas bien contorsiones aterrado ras: calambres intolerables: arrugas en todos los mietn bros; piel azalosa: el enfermo parece encojerse en todas sus dimensiones.
Medicación.—Se beberá al momento un pequeño vas de aguardiente [cognac] alcanforado £1} con masó mé nos agua según que el enfermo esté ó no acostumbrado al uso de licores fuertes: friegas del mismo aguardiente al canforado en el vientre hasta la cesación de los calambres y cólicos. Se riega la cabeza con agua sedativa: se coloca una compresa embebida de e-ta agua sobre la región del corazón, alrededor del cuello y de los pulsos—lava tivas vermífugas sin tabaco, aloes (25 centigramos): cuarta parte de un vaso de agua saiada (un puñado de sal común de cocina en nua botella de agua) tomada después de haber mascado un grano de alcanfor del tamaño de un guisante.
Si los síntomas no se disiparen bastante pronto cno la ayuda de los citados remedios, se administrará el acei te de ricino [palmacristi] (60 gramos para los adultos y )30para los muchachos) en un caldo de yerbas partes iguales, repitiendo este caldo cada vez que el enfermo exonere el vientre.—Pero lo que mas frecuentemente sucede es que citándose acude á tiempo, desaparecen los síntomas del mal como por encanto desde los primeros remedio».	J. B.
AGRICULTURA.
INTERESANTE
Continúa la traducción del capítulo IV de la célebre obra de Mr. Leonard Wray sobre ingenios de fabricar azúcar, por el Ldo. D. José M. Dau.
Modo de abanar las viñas. (*)
“La» observaciones contenidas en las páginas siguientes, deben saberse generalmente, porque ellas ofrecen una prueba remarcable de los principios que quedan espionados en lo que precede de esta obra, tanto sobre el modo con que obra el abono, como sobre el origen del carbono y del nitrógeno délas plantas. Ellos prueban que una viña puede mantenerse en fertilidad sin la aplicación de materias animales, cuando las hojas y sarmientos que se separan de ella, se parten en pedazos pequeños para emplearlos como abono. Atendiendo á la primera de estas relacione«, mereciendo ambas completa confianza, la perfecta fructibilidad de una viña se ha mantenido de este modo por espacio de ocho años, y según la segunda relación diez años.
“Durante estos dos largos períodos, no so puso carbono en el suelo, porque el cmtenido en los sarmientos separados, era el producto de la misma planta, así es que las viñas estaban exactamente bajo la misma condición que los árboles en un bosque que no reciben abono- En circunstancias otdinarias debe emplearse un abono que contenga potasa, si no se activa así decrece la fer til ¡dad del suelo. Esto ae hace en todos los paiaea de vinos, lo que demuestra que se estrae del suelo cantidad considerable de álcalis. No obstante, criando se adopta el método de abonar que vamos á describir, la gran cantidad de álcalis esportadas en el vino, no escede á la que se separa del suelo progresivamente en cada año por la obsorcion de las plantas.
‘•En el Rihn, un litro de vino se calcula como el producto anual de un metro cuadrado de tierra (10,8 pies ingleses cuadrados.) Si suponemos que el vino está en sus tres cuartas partes saturado con crémor de tártaro, proporción que despasa con mucho á la verda l, sacamos pues de cada metro cuadrado de fierra, eon el vino solamente, 1, 8 gramos de potasa, 1000 gramos (1 litro) de vinode Champagne rinden 4, 54 solamente, y ia misma cantidad de vino de Wachenheimer 1, 72 de un residuo, que después de agitado hasta ponerse colorado, se encuentra
raedos esos fragmentos. Entonces se cortan en pedazos nequeños, y se mezclan con la tierra, y de este mod esperimentan una putiefaccion tan completa, según nu lo ha enseñado la esperiencia. que al cabo de cuatro semanas no se encuentra ni el menor rastro de ellos.”
Observaciones del Editor.—Encontramos las siguientes noticias sobre el mismo hecho en la Historia de las viñas del tiempo antiguo y del moderno por Ilendei-son:—
“El mejor abono pata las viñas sa reduce á los sarmientos separados ó tomados de las mismas viñas, cor lados en pedazos pequeños, que se mezclan inmediatamente con la tierra.”
Los sarmientos se emplean como abono desde mucho tiempo haen el Bergstrasse. Mr. Frauenfelder dice: ‘ Me acuerdo queahora20años un hombre llamado Peter Müller tenia aquí un planiío de viñas, el que abonaba con os sarmientos de las mismas viñas, y continuó est.i práctica por espacio de 30 años. El modo con que los aplicaba eta el siguiente: los enterraba en el suelo con a guataca después de reducidos á pedazos pequeños. Su plantío de viñas estaba siempre en un estado próspero; y es esto tan cierto que ios labradores hablan de esto en el dia, admirándose deque el anciano Müller tenga un plantío de viñas tan bueno sin emplear abonos.”
Ultimamente escribe Wilhelm Ruf de Schrisheim: “En estos últimos diez años me he visto imposibilitado de aplicar estiéicbl á mi campo de viñas, porque estoy pobre y no puedo comprar ese abono. Pero no quería absolutamente que mis viñas perecieran, pues ellas son mi único recurso en mi avanzada edad; y con frecuencia me paseaba con ansiedad por entre las viñas sin saber que hacer. Al fin mis necesidades se hicieron mayores, y esto me obligó á ser mas observador, y advertí que la yerba era larga en algunos puntos donde caían los sarmientos délas viñas, miéntras que en el resiode! terreno donde no había de esos dtspoj >s era córtala yerba. Esto me llamó laateneion, y me dije á mi mismo; si estos sarmientos son la causa que l,a yerba sea grande, fuerte y verde, ellos serán pues capaces de hacer que las viñas vegeten mejor y que se pongan fuertes y verdes. Y en consecuencia cavé suelo del plantío tan hondo como si fuera á aplicarle estiércol, corlé los sarmientos en pedazos, los coloqué en los hoyos y los cubri con tierra. Al cabo de un año tuve la grandísima satisfacción de ver mi estéril plantíojpo-nerse hermoso. He ejecutado esto mismo cada año, y ahora mis viñas regetancon lozanía, y se mantienen lodo vereno verdes, aun durante el calor inas intenso. Todos mis vecinos se admiran mucho de ver como mi campo está tan rico, y que me rinde tantos racimos, pues todos, ellos saben que hay ya 10 años que no empleo es'iércol.
[Continuará.]
viembre según la cual el dia anterior habla llegado M.
ie Beckeratg á Potsdam con el objeto de encargarse de
'a formación del nuevo gabinete. Pensábase que al dia -Íguient6 seria nombrado el ministerio ó ai otro á mas lardar. El caballero de Schmbrllng había llegado lam-aien á P- stdam según deei in a fin de preparar los asuntos mas importantes, atendido que el archiduque Juan tomando en considerar-ion la posición de su patria, quiere retirarse, y que la Alemania necesita una representación enérgica para hacer frente á los acontecimientos que pueden efectuarse en Francia
*S.~.Yn»C¿ —. m.
GACETA DE LA HABANA,
Segnn periódicos franceses que tenemos á la vista, -I régimen establecido en Francia el 2 de Julio de 1813 sobre los azúcares deja aun padeciend r los intereses que quería concillar.
Los nuevos hechos que se habían efectuarlo bajo el imperio de aquella legislación hacían necesario un nuevo estudio de la cuestión.
Deacuerdo con su colegas de los departamentos de hacienda y marina, el ministro de la agricultura y del comercio acababa de resolver que se confiase dicho estudio á una comisión en que estuviesen representados el ínteres marítimo y colonial, el interes del azúcar indígena y de la agricultura, y el Ínteres del comercio de es-portaeion y del Tesoro.
Por tanto las cámaras del comercio y de las manufacturas, órganos de los diferenles intereses, han sido invitadas á designar un delegado que represente sus respectivas derechos en la comisión
Tan luego como hajran manifestado su elección, el ministro de agriculiura y comercio se apresurará á formar la espresada comisión que comprenderá á mas de los delegados de quienes se trata, los representantes de las colonias francesas productoras de azúcar, un miembro del comité de Agricultura déla Asamblea Nacional, un miembro del consejo general de Agricultura, eldírec-tor de la administración de aduanas, el director de las colonias en el departamenlo de marina, el gefe de la división del comercio esterior, y un gefe de oficina que desempeñe las funciones de secretario.
Según una carta de Vierra escrita con fecha del 16.de Noviembre y publicada en un perrólico de Paris, parece cierto que la Dieta austríaca debía reunirse el 22 del mismo mes en Kfemsier. El dia anterior se habia recibí do en Viena una carta de aquella pequeña ciudad en que se anunciaba que el alquiler délas casas habia subido estraordinariamente. Los diputados de Viena habían partido ya para Kremsier donde los habían precedido los diputados slavos.
Según la misma carta, había motivos para creer que las operaciones contra la Hungría quedarían suspendidas hasta la primavera. Dos planes de campaña se habían presentado. El Ban Jeíl .chich quería que se marchase '¡rectamente ai corazón de la Hugria y que el ejército se presentase delante de Pesth. El príncipe de VVin lisch-graetz opinaba por el contrario, y este último proyecto es el que ha prevalecido; que se rodease la Hungría formando en la frontera, en Moravia, un capamento con el nombre de capamento occidental compuesto de un ejército de 100 á 150,000 hombres colocados de tal snerte que pudiesen marchar sobre la Hungría, la Moravia, la Bohemia ó sobre cualquier otro punto en que fuese necesaria su presencia.
Si este plan es rnénos caballeresco que el del Ban Jellachicb, es mas prudente y tal cual le exigen las circunstancias. Es muy cierto queel ejército imperial no ganaría nada apoderándose de Pest ó de Boda, ciudades abiertas y defendidas únicamente por algunas fortificaciones construidas con precipitación. Los húngaros vencidos en aquellod puntos se retirarían at seno de los co-mitats ¡rraggyars del lado de Szegdin ó á la fortaleza de Comorn, situada en la desembocadura de Waag, fortaleza que puedo considerarse como la llave del Danubio. En esta plaza, una de las mejor defendidas del impeiio es donde los húngaros han reunido sus principales fuerzas, y para tomarla seria necesario ponerle uri sitio en regla. Parece por otra parte mas conforme con la prudente táctica , esperar que se desarrollen los elementos de desunión y disolución que comienzan á manifestarse en Hungría.
Nada hasta aquella fecha hacia pensar que se levantase el estado de sitio en que se hallaba Viena. Por el contrario, se continuaba fortificando las inm diacíones de la ciudad. Se habia construido un puente en el Tabor, en Lepoldstadt; y una batetia armada de artillería de grueso caljbre sobre la altura del Belvedere. El arsenal
consistir en carbonatos. Un pié de viña crece en un métro cuadrado de tierra, término medio, y 1000 partes de los
sarmipntns n ramno «pnaranáfi onntlpnpn no ni) a hl) nartp.s	r ,	.	\	, f,
maneóles, un los puntos mas importantes de la ciudad y en el camino de hierro del Norte á fin de mantener ias ,	,. ^’¡comunicaciones con el ejército occidental,
gramos ^	■ _r0) ej “La guardia nacional se reconstituirá provisionamen-
; te según un censo de 20 florines de contribución directa
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
De un periódico estrangero traducimos el siguiente artículo.
Tlt \TAIMIENTO DEL COLER A.
Siendo evidente que la medicina escolástica no haher eho ninguna conquista cierta, ni respecto á la naturaleza del cólera, ni á lo» medios eficaces de combatirlo, me parece conveniente ponerá la vista del público el tratamiento que recomienda un célebre observador.—Sin duda debemos deplorar que Mr. Raspail se haya alguna vez distraído de sus estudios favoritos para arrojarse en la arena política; pero lo que la sociedad pueda reprocharle en este particular, no nos debe hacer desdeñar sus observaciones profundas ni impedirnos que tributemos al naturalista, al médico, al sabio, toda la justicia que se rne-»ece. Veamos como se esplica en su Revista elemental d medicina y farmacia doméstica en el núrri* de 15 de Agosto de 1848.
#¡B¡i
sarmientos ó ramas separadas contienen de 50 á 60 partes de carbonato,ó de 38 á 40 partes de potasa pura. Luego es evidente que 45 gramos ó una onza de estos sarmientos contienen tanta potara como 1000 vino. Y como diez ó veinte veces es'a cantidad de sarmientos se aprovechan cada año. * * * *”
Modo de abonar el suelo en las viñas.—Con referencia á un artículo de su papel número 7 de 1838, y número 29, de 1839, no puedo descuidar la oportunidad de llamar otra vez la atención pública sobre el hecho Je que nada mas es necesario para abonar una viña sino los sarmientos que se separan de esas mismas plantas por medio de la poda. He abonado mi viña de ese .nodo durante ocho años sin aplicarle ninguna otra especie de abono, muy rara viña podía comparársele eu hermosura y en riqueza de carga. Yo seguía antes el móiodo común
miéntras la Dieta Constituyente decreta la ley orgánica de la milicia urbana. De este modo, la guardia nacional ascenderá provisionalmente á 8,000 hombres y se reconstituirá en las bases provisionales también de que el desarme general se efectuará completamente.
“Según un estado comparativo .del número de armas entregadas y de las listas del arsenal, había un déficit de 40000 armas de todos géneros. Erta circunstancia ha hecho considerar necesario al comandante de la plaza volver á intimar á los que tengan armas en su poder las en tregüen en el término de 24 horas. El dia 15 se fijo el
iciliatias. Todas las personas á quienes se encontrasen armas en sus casas, debían ser castigadas con toda la severidad de la ley marcial.
puesto en práctica en este distrito, y en consecuencia me de(fret0 , (lia siguiente debían comenzar las visitas do veta obligado a buscar abono en gran cantidad. Ahora lo	— -	-
ahorro enteramente, y mi terreno está en condiccion escelente. Cuando veo el fatigoso trabajo empleado en abonar las viñas—caballos y hombres cansarse buscando en las montañas materiales que no son necesarios—me siento inclinado á decirles á todos, venid á mí yiña y ved como un creador bondoso ha dispuesto que las viñas se abonen ellas mismas como los árboles en los bosques, y aun mejor que ellos. El follage cae de los árboles del bosque cuando están secas las hojas y quedan sobre el suelo durante año* enteros ántes que se pudran; pero los sarmientos se separan de las viñas en los últimos dias de Julio ó á principio de Agosto estando frescos y hu-
[1] Se tendrá siempre preparado aguardiente,común del comercio, con pedazos de alcanfor, de modo que algunos permanezcan en el fondo sin disolverse. De este modo se .tendrá siempre aguardiente bien saturado de alcanfor.
[*] Véase la Química-Orgánica de Liebig, por el Dr. Lyon Playfair, página 211.
El Nacional de Paris reproduce un párrafo de la Gacela de Aix-la-Chapelle del 21 en que este periódico anuncia que el ministerio Brandemburgq se había tetira-do encargándose á M. de Beckeiath la formación de uno nuevo. Esta noticia era una probabilidad mas de que terminarla pacíficamente el conflicto entre la corona y la Asamblea.
En Francfort habia sido de nuevo la cuestión prusiana el objeto de una discusión y de un escrutinio. La mayoría de la Asamblea declaró la decisión de la Asamblea prusiana reiatiya á la negativa de la contribución ilegal y peligrosa; pero al mis,T>9 tiempo ha manifestado al rey de Prusiaque debe nombrar un nuevo ministerio de que debían formar parte MM. Camphausen y Grabow, A esta noticia se agrega otra de Berlín del 18 de No-
El Journal des Debats Ce Paris escribía de Berna (Suiza) con fecha del 20 de Noviembre lo siguiente: „Essabidoque el consejo nacional” habia despedido últimamente a losdiputados porel cantón de Fiiburgo vista la falta de legalidad <ie sus elecciones, después ha protestado el gobierno de Fiiburgo contra semejante deci sion, yápelo á la resolución de áoibas cámaras que se han reunido hoy. Después de una vivísima discusión, se procedió al eserntinio y dió por resultado una mayoría de 86 votos contra 53 á favor de la determinación de conservar los antiguos diputados en el consejo nacional. Este es el primer conflicto que señalamos entre las dos cá maras.”
“Hoy se ha constituido el consejo federal después de haber prestado el debido juramento; al mismo tiempo ha dejado de existir el antiguo Directorio.
“M. Furrer ha aceptado provisionalmente la presiden eja del Gobierno.
“Mañanase procederá á la elección de los presidentes del Consejo de los Estados y dei Consejo nacional, en reemplazo de MM. Furrer y Ochsembein nombrados miembros del Gobierno federal. En el término de tres dias decidirán los dos consejos reunidos sobre la elección de la ciudad en que deben establecerse todas las autoridades federales. Creemos que Berna cuenta mas probabilidades que Zurich,
“No habiendo pagado el gobietni de las DosSicilias la indemnización debida á les suizos establecidos en Ñapóles, el gobierno de Berna ha prohibido el alistamiento del regimiento soizo bernes al servicio de Ñapóles miéntras no se abone la espresada ¡ndemn'Zicioo-”
En la sesión que tuvo la Asamblea Nacional de Copenhague [Dinamarca] el 17 de Noviembre, anunció el conde de Molike, presidente del consejo de Ministros, que todos los demás ministros sus colegas habían presentado su dimisión la cual fue aceptada por el rey, y que por orden de 8. M. habia formado un nuevo gabinete compuesto de los siguientes miembros: conde Je Molike, pie-i iente delcon ¡e;o; Bardenfleth, justicia; el teniente general Hausen, guerra; ei c uide de Sponeck, hacienda; el profesor Madvig, cultos é instrucción pública y el profesor Clausen, sin cartera. El Chambelán de Zihrtmann, ministro de marina dimisionario,continuará di igiendo interinamente su departamento, y el presiden-del Consejo se encargó interinamente también, del mi nisterio de relaciones esterioreS.
M. de Moltke declaró á la Asamblea Nacional que el nuevo gabinete seguirá los mismos principios que el antiguo; que por consiguiente no se haría ninguna modificación en el proyecto de constituci m sometido á la Asamblea, y que se trataba de introducir grandes reformas en la administración de las comunes rurales. M. de Mtsu-ke, añadió que el nuevo ininistrerio emplearía todos los esfuerzos en lograr la conclusión de una paz compatible con el honor y bienestar de Dinamarca, pero que atendidas las presentes circunstanciaste había juzgado necesario poner enjuego los armamentos con las negociaciones diplomáticas.
El vapor francés Amsterdam que acababa de llegar á Copenhague procedente del Havre de Gracia, había desembarcado 611 cajas de fusiles de munición.
MARINO FALIERO.
Mucho nos alegramos de haber suspendido nuestro juicio respecto da la ejecución de esta ópera por la compañía lírica italiana. Ahora que la hemos visto por segunda vez, podemos juzgar con mas acierto pues el sábado habían desaparecido las circunstancias desfavorables que rodeaban á los cantantes en la primera representación, y cada uno de ios que tomaron parte en ella pudo desplegar sus facultades y apatecer bajo el verdadero punto de vista en que debe hallarse para que el es critor pueda emitir su opinión sin temor de equivocarse. El juzgar á un artista públicamente es cosa sumamente delicada, pues con un solo rasgo de pluma puede destruir el periodista el fruto de muchos años de estudio y ile trabajo; por consiguiente debe de mirarse mucho ántes de estampar en el papel su juicio y examinar si se halla de acuerdo con la justicia. Cuando posee los conocimientos necesarios para fundar su opinión y esta ademas en nada se aparta de lo que le dicta su conciencia, no debe vacilar en emitirla sea favorable ó adversa, porque tal es su obligación; pero si se halla en el caso contrario, mas le conviene guardar silencio, á fin He que sus propias palabras no se vuelvan contra el mismo y le pongan en ridículo, pues tal ha de ser necesariamente el resultado de su juicio precipitado ó injusto.
E-tas consideraciones cuya exactitud ánadie se ocultará, nos indujeron á guafiiarsilpncp, respecto del resultado que ha tenido esta vez laprimera ejecución de Marino Falitro en la Habana. La partitura de que nos ocupamos es rnuy conocida del público por htberse representado muchas veces en años anteriores; así no debe estrañarse que algunos defectos que se notaron en la noche del jué-ves procedente de la falta de ensayos eon especialidad, resaltasen mucho é influyesen en los espectadores quienes parecían dominados por una especie de sujeción y duda que les impedia dar esas muestras espontáneas de aprobación que recibieron ántes de ayer casi todos loa
artistas que tuvieron párle en sil ejecución. Ahora poderes decir que esta magnífica partitura ha logrado buen •ifito y que ha d jado satisfecho al público.
Kfeciivamente basta consolé ar que las parles principales de la ópera están á cargo de dos artistas tan eminentes como la Sra. Steffanoni y el Sr. Marini, para sacar a consecuencia de que el desempeño no podía ser malo, ni aun mediano, a lo rnénos en lo que se refiere á ellos que son las dos grandes figuras que sobresalen en el cuadro, asi es queámbos con placer lo decirnos se han mostrado sublimes caracterizando dos personajes tan difíciles como Elent y Falierocon era perfección a ImirableJ que casi diariamente les vemos desplegar; mas procedamos metódica mente.
El pipel de Elena de poca importancia al principio, adquiere proporciones gigantescas en el tercer acto, la esposa del Dux se encuentra entonces en situaciones tan terribles, que el espectador no puede presenciarlas sin conmoverse, y mucho mas cuando figura en ellas una artista del mérito y délos conocimientos de la Sra. Steffa-noni; y si no examinemos una por una todas las pieza» en que torna parte: su dúo del primer acto con el Sr. Lo-ririies quizás uno délos trozos mas débiles de la partitura; por esta razón en épocas anteriores se suprimía e-j-culándoseen su lugar el de soprano y tenor «le Roberto Devereux, oh re deDonizetti también, pero «le mucho mas valor; nosotros, sin embargo de que no estamos por las sustituciones, nos hubiéramos alegrado de que se hubiese hecho otro tanto ahora, y nos asiste laeeiteza de que entonces habrían sido sumamante aplaudidos en él lo» los artistas; sin embargo, nuestra hábil pnma-donna cantó su paite muy bien y el público le manifestó su a-probacion. Pero en el aria del tt-rcer acto era donde le estaba reservado el completo triunfo que consiguió, no se puede ejecutar mejórese espresivo andante que parece haber escrito con lágrimas Donizetti, ni con mas energía el bellísimo alegro que le sigue, ¡cuánta verdad! ¡cuánto a-plomo, ccánia maestría en ese magnífico trozo! La eminente artista desplega en él un método de canto tan cor-ect«; una expresión tan profunda, hay tanta naturalidad en su acción y tanta emoción en el modo con que emite la voz, al final del andante particularmente, que es casi imposible contenerse y no prorrumpir en esclamaciones de admiración y entusiasmo. En esa aria demuesira la sublime Steffanoni los inmensos recursos artísticos que posee, y el partido admirable que sabe sacar de ellos, indudablemente es una cantanto y actriz perfecta y con su innrbnso talento dentina co npletamer.te al público quien conteniéndose dorante la ej. cucion para no perder ni una sola de la« pieciosas notas que salen de su dócil y bien educada garganta, pero que las acompañaba amenu-do de ese rnurmullode admiración tan lisnngero á los oidos de nn artista, prorrumpió al fin en un trueno de a-plausosy bravos llamándola tres vecs consecutivas á la escena.
Igualmente sublimo se mostró en su dúo con el Sr. Marini y en el cual los dos cantantes se elevaron á una inmensa altura. Es preciso ver á la Sra. Steffanoni en esta terrible escuna para comprender hasta donde puede llegar el talento dramático de una actriz. Es imposible personificar mejor á la esposa culpada agoviada bajo el peso del dolor, de la vergü e.za y del remordim'entos. Durante ese sol. mne y grandi «so. niante, sin disputa tina de las mas felices concepciones de Donizetti. nadie recuerda á la artista sino al personaje que caracteriza, tales el cambio que esperimenta su fisonomía, la na-luralidad de sus posiciones, el temor que hace temblar su voz al contestar al indignado Fallero cuando le pregunta quien es su cómplice “/ya no existe/” Este dúo obtuvo un éxito inmenso y la justicia exije que digamos aue nunca se ha cantado tan bien en la Habana; finalmente, la ejecución del Marino Fallero ha sido para la ublime Steffanoni un triunfo que debe hacer época en su vida de artística.
Ocupémonos ahora de Marini, de esa otra figura gigantesca que se destaca en tan grand toso cuadro. El personaje de Falieroes á nuestro modo da ver uno da los mas difíciles de caracletiz r con toda la verdad que requiere. El artista que sp encargue de él, tiene que estar constantemente sobre sí, que echar mano de todos sus conocimientos, para no estraviarse. La avanzada edad del dux y las terribl s pasiones de que e.-tá dominado constituyen una situación peligrosísima para el cantante, pues debe refrenar esas mismas pasiones y espresar-as como conviene á un hombre de los años de Fallero; por consiguiente cotre gran riesgo de incurrir en el defecto de frialdad ó de caer en el de exageración. Pues este escollo lo ha salvado Marini de un modo admirable, con todo el talento que debía esperarse d» él atendida la justa celebridad de que goza. El Marino Faliero ha sido cantado por el ilustre bajo perfectamente, y nosotros ns tenemos mas que elogios que tributarle: a9Í debia suceder siendo tan eminente cantante y tan consumado actor.
En su dúo del primer acto con el Sr. Beneventano desplegó la energía, el vigor, el aplomo que estamos a-costumbrados á admirar en él. Siempre se mostróelhom-bre indignado, ansioso de venganza, que se pone de a-cnerdo con un inferior suyo en quien reconooe qn compañero de armas; pero sin nunca dejar de matear la distancia que como dux le separaba de él. El público le oyo con entusiasmo y le llamó dos veces á la escena á la conclusión en unión del Sr. Beneventano.
Bn su aria del segundo acto, en el alegro principalmente, estuvo sublime. Al reconocer á Fernando herido de muerte, y mas que todo cuando el joven dejade existir tuvo un momento felicísimo. No se puede pronunciar con
mas dolor las palabras: Fernando, ¡Fernando_____mur¡o\
Entonces es cuando animado de todo el furor de la venganza canta el brillante alegro que tantos aplausos y bravos le valió. Pero ese furor, y esto es lo que mas nos ha admirado', era el furor propio de un anciano y no de uj| joven. Conformándose siempre con la situación, poseído de su papel, hasta en él modo de sacar la espada observa la propiedad; el público le llamó dos veces á la escena al concluir.
Pero donde mas entusiasmo escitó fue en su dúo del tercer actocon la Sta. Steffanoni el que quiera admirar á un actor acabado, que vea al eminente Marini en éste sublime trozo. ¡Cómo se comprende la serie de emoéio-nes que va esperitnentando en todo su aspecto! Recuérdese el modo con que pronuncia las palabras que dirige á la perjura] Elena; /Túfaltaste á la fidelidad queme debius! Y el momento en que maldice á la culpable esposa. ¡Cuánto talento se necesita para hacer lo que hace Marini en ese instante/ Repelimos lo que ya otra vez hemos dicho: á Marini es necesaria no solarfienteoirle' sino no perder ni uno solo de sus movimientos, porque todo es en él elocuente, significativo. N» nos es preciso añadir que fue aplaudido confurory qne él y la Sra. Steffanoni consiguieron los honores de la chiamalta por dos veces consecutivas.
Réstanos ocuparnos ahora de los Sres. Lorini y Beneventano. En el piimero reconocemos el buen deseo que tiene de agradar y los grandes esfueizos que hace para conseguirlo. Esto lo logró al terminar el alegro de suária del segundo acto después del cual fue llamado á la escena. El Sr. Lorini dotado de una voz de bástante volútnen, si bien en los cantos spianalto deja que desear, en los pasajes de bravura queda con bastante lucimiento peiteneciendo á este último género el alegro de su segunda aria brilló en él y recibió muestras de aprobación.
El Sr. Benavenlano podia agrada' mucho mas si atendiese á los consejos que se le dan. Es lástima que poseyendo tantas facultades, se empeñe en seguir una

■9»
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
Sicut nubes ...quasi naves....velut urnbra.
Job.
La Vallée aux Loups, cerca de Aulnay 4 de Octubre de 1844.
l'uando se estinguió la línea de los señores de Beaufort en la persona de doña [dame] Renata, correspondieron A un Cristóbal II de la rauta colateral de esta línea las tierras de Guerande en el Morbihan. Sucedía esto a mediados del siglo XVII, época en que se había introducido gran confusión en el orden de la ncbleza usurpándose títulos y nombres.
Luis XIV mandó se hiciesen averiguaciones á (in de conservar k cada uno su derecho. Habiendo probado Cristóbal su nobleza de antigua estraccion, se le confirmó en su título y en la posesión de sus armas por decreto del tribunal establecido en Ren-nes para reformar la nobleza de Bretaña. Lleva este decreto la fecha de 16 de Setiembre de 1669, y es del tenor siguiente:
,‘IVcreto del tribunal establecido por el rey Luis XIV para reformar la nobleza en la provincia de Bretaña, A 16 de Setiembre de 1669; Entre el fiscal dei rev v Mr. Cristóbal de Chateaubriand, señor de
la Guerande, el cual declara á dicho Cristóbal noble de antigua alcurnias le permite tomar el carácter de caballero y le confirma en el derecho de llevar por armas campo de gules sembrados de lises de oro: todo después de haber presentado el interesado sus títulos auténticos, á los cuales se refiere etc. etc. Firmado el decreto, ¡Vlalescot.”
De este documento aparece que Cristóbal de Chateaubriand de la Guerande, descendía directamente de los Chateaubriand, señores de Beaufort; y estos se enlazan por medio de otros documentos históricos á los primeros barones de Chateaubriand. Los Chateaubriand de Villeneuve del Plessis, y los del Combourg, eran segundones de los Chateaubriand de la Guerende como se prueba con la descendencia de Amaury, hetmano de Miguel, el cual Miguel era hijo de este Cristóbal de la Guerende, confirmado er. su abolengo por el citado decreto de la reforma de la nobleza de 16 de Setiembre de 16G9.
Después de mi presentación á Luis XVI pensó mi hermano en aumentar mis bienes de segundón, proporcionándome alguna de las gracias llamadas beneficios simples. Siendo yo seglar y soldado, solo un medio practicable habia de conseguirlo, y era el de incorporarme á la órd?n de Malta. Envió rni her mano las pruebas i esta ciudad, y poco después se presentó una instancia á nombre mió al capitulo del gran priorato de Aquitaniareunidoen Poitiers, áfin de que se nombrasen ron urgencia comisarios para
dar su fallo, Mr. Pcntoiseraá la s?zon arcfiive.ro, vi-ce-canciller y genealogista de la orden de Malta en el priorato.
Constaba el capítulo de su presidente Luis José de Escoláis, bailio y gran prior de Aquitania.de! bai-iiode Freslon, el caballero de Laurencie, el caballero de Mural; el caballero de Lanjamet, el caballero de la Bourdonnay-Montluc y el caballero Bouetiez. La instancia fue admitida ejt los dias 10 y J1 de Setiembre de 1789. En el decreto d,e admisión del yne-moriul se dice que yo merecía por trias de itn titulo la gracia que solicitaba, y que consideraciones del mayor peso me hacían digno de la satisfacción que reclamaba.
Ocurría todo esto después de ia toma de la Bastilla, y en vísperas ya de las escenas de 6 de Octubre de 1789 y de la traslación de la real familia á Paris. Y en la sesión de 7 de Agosto del mismo año habia la Asamblea nacional abolido los títulos de nobleza. ¿En que se fundarían los caballeros de Malta y los examinadores de mis pruebas para decir que yo merecía por mas de un título la gracia que solicitaba etc., yo que no era mas que un triste subteniente de infantería, un desconocido, sin crédito, sin favor y sin dinero?
El hijo mayor de mi hermano [esto lo añado en 1831 á mi testo primitivo, escrito en 1811], el conde Luis de Chateaubriand casó con la señorita de Or-glande«, do la cual ha tenido cinco hijas y un hijolla-
mado Gofredo. Christian, hermano menor de Luis, biznieto y ahijado de Mr. Malesherves, á quien se parece de un modo estraordinario: sirvió con distinción en España en 1823 de capitán de Dragones de la guatdia, y luego se fiizo jesuita en liorna. Los jesuítas suplen ála soledad, según va esta desapareciendo de la tierra. Christian acaba de morir en Chieri, cerca de Turin; yo debí precederle, que soy viejo y estoy enfermo; pero sus virtudes le llamaban al cielo ántes que ámí, que todavía tengo muchas faltas que llorar.
En la division de patrimonio de la familia tocaron á Christian las tierras de Malesfierbes, y á Luis las de Combourg. No pareciendo legitima al primero esta division por partes iguales, quiso al salir del mundo despojarse de bienes que no le pertenecían, y devolvérselos á su hermano primogénito.
Al examinar mis pergaminos solo de mí dependería si hubiese heredado la infatuación de mi padre y de mi hermano, el creerme descendiente de la rama menor de los duques de Borgoña ó sea de Thiern nieto de Alain III.
Dos veces han mezclado estos Chateaubriand su sangre á la de los soberanos de Inglaterra; primera por el matrimonio en segundas nupcias de Gofre. do IV de Chateaubriand con Inés de Laval, nieta del conde de Anjou y de Matilde, bija de Enrique I; segunda por el de Margarita de Lusignan, viuda del rey de Inglaterra y nieta de Luis el Gordo con Gofre-
do V, duodécimo barón de Chateaubriand- En las familias Reales de España se encuentra áBrien, hermano menor del noveno barón deCnateaubriandj én-lazado con Juana, hija de Alfonso rey de Aragón. Se vé también por loque hace á las gratídes familia* de Francia, que Eduardo de Roban tomó por espoau á Margarita de Chateaubriand, y ademas que un Croj casó con Carleta de Chateaubriand. Tinteníao, vepr cedor en el combate de los treinta, y Duguesclin, el condestable alianzas con nosotros en cada una de las tres ramas. Zaphaina Duguesclin, nieta del hermano de Beltran cedió á Brien de Chateaubriand, su primo y heredero, la posesión de Plessis Beltran. En va-varios tratados se dieron en rehenes de la paz algunos individuos de la familia de Chateaubriand á los reyes de Francia, á Clsson y a| barón de Vitré. Los duques de Bretaña enviaron á la familia de Chateaubriand copia de acuerdos suyos. En la córte de Nán-res vemos figurar á los Chateaubriand como ilustres y grandes oficiales de la corona, recibiendo comisiones para cuidar de la seguridad d» su provincia contra los ingleses. Brin Ise halló en la batalla de Hastings; era hijo deEudon. conde de Penthievre.Guy de Chateaubriand fué uno de los señores que Arturo de Bretaña dió por compañero á su hijo en la embajada que envió al papa eu 1309.
(Continuará.)