N. 49 Miércoles 28 de Febrero de 1849. -(Témp)—Santos Román, Macario y la Traslación del cuerpo de San Agustín. -Jubileo en su T. O.—Circular en Santa Teresa.
P. 1.
goce de sueldo, pagarán las asistencias por trimes- j satisfará en el acto la persona que presente al cade-tres adelantados y otro en depósito permanente por! te, en vista de la cuenta autorizada que se le entre-razón de fianzas, con arreglo ála escala siguiente: los ¡ gará: unos cordones finos de divisa con caponas de subtenientes y tenientes 3 rs., los capitanes y co-j metal, una cama con cuatro tablas pintadas de ver-mandantes segundos y primeros 4 reales, y de y los banquillos de hierro, un colchón, dos almo
desde tenientes coroneles á generales inclusive, todos efectivos 6 reales. Los hijos de subalternos siempre tendrán derecho á la quinta parte solamente de las plazas del colegio para el pago de los 3 rs. de asistencias, y cubierto este número pagarán 4 como los de las clases inmediatas superiores, hasta que por vacantes y er.el orden de antigüedad entren al goce de las de 3 rs. En todos .estos casos acreditarán
con certificado del Capital! general á cuyo distrito í dos tal salacfC’ ,nzac ' ^ucia, los libros de las ma pertenezcan, que sus padres existentes ó al tiempo í ferias que'seesíuü.aii ios dos primeros años en el
PARTE OFICIAL__________________________
Gobierno y capitanía generalde la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—
Con objeto de evitar en lo posible los peligros que 0frecen os depósitos de aguardientes y otros licores espirituosos que las necesidades del comercio obliga á tener dentro de las poblaciones, he tenido por conveniente á propuesta del Escmo. Ayuntamiento conformándome con el parecerdel señor Alcalde mayo*
0. ¡Vleliton Balenzátegui, dictar las reglas siguientes: que deberán observarse en todos l.osyiifia^JiVos de esta clase que existen en la actualidacrt/qüe se establezcan en lo sucesivo.
Primera. Se prohíbe que por ningún motivo ni pretesto haya trabajos de tonelería dentro del mismo establecimiento donde se depositen aguardientes, y licores espirituosos, por exijir aquellos el fuego en llama, debiendo por lo tanto ser distintos los edificios que se dediquen á uno ú otro objeto.
Segunda. Igualmente se prohíbe en los mismos lugares todo trabajo, sea cual fuere, que no pueda hacerse á la luz del dia.
Tercera. Para el uso nocturno de luz en pieza distinta del depósito donde esté el dependiente ó encargado, se .emplearán lámparas de seguridad construidas de red de alambre ó tela metálica.
Cuarta y última. Los infractores á cualquiera de las disposiciones anteriores sufrirán la multa de cincuenta pesos, con la aplicación ordinaria, sin per-juic o de las demás penas á que se hagan acreedores según la culpabi idad' que les resulte de la investigación que se haga cuando ocurra el caso.
Habana 23 de Febrero de 1349.—Alcoy.—Es copia.—Crispía Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría Militar.—Habiéndose notado la frecuencia con que se solicitan de esta oficina por vários individuos las órdenes que se hallen vigentes para la admisión de cadetes en el Colegio general de todas armas establecido en la Península, en virtud del Reglamento orgánico de diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y cuatro, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se inserte en la Gaceta
Oficial para conocimiento del público, la siguiente j rada toda la familia del pretendiente en ambas n instrucción comunicada con el propio objeto por el neas por honrada, sin que sobre ella haya jamas
hadas, una colcha de indiana, un tercio de mantel con cinco varas, dos servilletas y un servilletero, un candelera de latón con despaviladeras y rodaja de hule, una silla, un tintero de bolsillo, un cortaplumas, unas tijeras, un juego de peines, un cepillo para limpiar la ropa, dos Ídem para los zapatos, y otro idem para la dentadura, una docena de platos, una botella le <'r.'KLv.íítn mé, ?vaso de idem con id.
emigrados del ramo de Hacienda se ha dispuesto para los dias 27 y 28 del corriente mes, y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó sus apodera-dos'con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de la3 cantidades que les correspondan en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes.
Habana 23 de Febrero de 1849.—P-O. del Sr. C. G., Rodríguez Bisma,
de su fallecimiento sé hallan ó hallaban en la mis ma situación, sin haber pasado á otra carrera, ni disfrutar distinto sueldo del Estado; é igual justificación deberán repetir cada semestre durante la mansión del cadete en el cplegio, perdiendo en su defecto el derecho á los mencionados beneficios.
6.	° Los hijos de militares presentarán solamente su fé de bautismo original, copia del Real despacho del último empleo de su padre, y la partida de casamiento de este, legalizado todo como corresponde.
7.	° Los agraciados con media pensión, si son hijos de militares satisfarán 3 rs. diarios, y 4 los paisanos, por la otra mitad de asistencias que son de su cargo.
8.	° Todas las demas clases no comprendidas en dichas escepciones pagarán 8 rs. diarios de asistencias por semestres anticipados, con otro siempre en depósito en calidad de fianzas, y cualquiera que falte á este deber será despedido por gravoso.
9.	° Los paisanos que soliciten plazas de cadetes acompañarán á sus instancias los documentos siguientes: la fé de bautismo del pretendiente; la partida de casamiento de sus padres; una información judicial de limpieza de sangre con cinco testi
colegio.
16.	Las familias de los cadetes deberán reponer las prendas y efectos que estos deterioren, y pagar los libros correspondientes al tereer año, mediante el debido cargo y justificación del Establecimiento, sin que aquellos puedan tener nunca mas ni ménos números de prendas que las prefijadas en los artículos anteriores.
17.	Desde el siguiente dia al en que el Cadete salga del colegio se le devolverán las asistencias que tuviese anticipadas, llevándose también el equipa-
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se nece-[ sita tomar en alquiler treinta negros, sanos y robustos, ú los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1819—José María Velazquez!, secretario.
Real Junta de fomento.—Puente de fas Ve-gasonAcordado por la Junta sacará remate la cons-—nrucc de un puente de madera dura sobre estribos y tcoi muros de cantería proyectado para el rio de
muebles de su pertenencia que quisiere dejar y conviniesen al establecimiento; pero si su salida de él fuese ántes de dos años se le descontará de estos valores el de las prendas y efectos que le dió el colegio y espresa el artículo 14, por tercios del coste total, que se considerarán devengados á favor del colegio, el primero y segundo .luego que concluya el primer mes hasta el octavo inclusive, y el tercero desde finalizado el noveno hasfa cumplido el, décimo sesto.
18. Con el haber que pasa el Erario á cada Cadete y sus asistencias, se atenderá al vestuario detallado en el artículo 14, al lavado de ropa, com-gos de escepcion, intervenida por el síndico procura-1 postura y reposición de mueble^ y efectos del esta-dor general, en la que harán constar lo siguiente: si j blecimiento, sueldos y salario^ de varios maestros el pretendiente y su padre están en posesión de los de- j y criados, y á su sustento que jerá el siguiente: pa-rechos de ciudadano español; cual sea ó haya sido, i ¡-a desayuno chocolate ó un par de huevos, migas si hubiese fallecido; el destino profesión ó ejercicio,, ú otro equivalente con seis onzas de pan; al medio que tenga ó haya tenido su padre; si está conside- día sopas de pan, de arroz ó pasta, cocido de vaca
je, libros, y el valor en que se regulen los demas ' las Vegas, en la jurisdicción de Sama María del Ro-
sario, h comisión nombrada al efecto se reunirá á las doce del dia 6 del mes próximo venidero en la Se cretaría de la Corporación para recibir proposicfo nes escritas con arreglo al pliego de condiciones, pía nos y medidas que estarán de manifiesto desde esta fecha en la misma oficina: admitiendo pujas verbales hasta las dos He la tarde en que *e cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 19 de Febrero de 1849.— José María Velazquez, secretario.
D. N Ldo.
D.
D. Bernard o Hernandez. Doña María Ignacia Espinosa D. Andres Diaz Mendoza....
Doña Josefa de D. Manuel Acosi
D. José García y Padrón..............
Doña Joaquina Barbosa................
Doña Teresa de León....... ..........
Doña Candelaria de N.................
DoñaFraneisca Salgado ...............
Doña María del Cármen Sánchez.....*,.
Doña Concepción Lnizaga..............
Doña Antonia Vlilalba...............
Doña Tomasa Paz......................
Doña Cármen Vilató...................
■Pbro. D. Valeriano Ayala....
Pbro. D. Mateo Busquet.......
D. Pedro Medrano.............
Sr. D. Antonio Raffelin.......
D. Simon Martinez............
Doña Clara Perez..............
Una devota...................
Varios devotos...............
D. José de la Trinidad Rangel..
D. Francisco Cairo...........
Doña Loreto Torres de Tavares. D. Mitruel Menocal...........
Escmo. Sr. General Director del Colegio.
Instrucción para los pretendientes á plazas de cadetes en el Colegio general militar.
Artículo 1. ° Por cada compañía de cien plazas abona el Estado diez pensiones enteras de á 6 reales, para huérfanos cuyo padre haya muerto en acción de guerra ó de sus resultas, ó en activo servicio mili'ar, y diez medias de á tres reales, también por compañía, para los hijos de militares en activo servicio ó que se hayan retirado por inutilidad adquirida en él, ó bien que fallecidos en esta situación ó existentes cuenten mas de veinte años efectivos de carrera militar sin haber pasado á otra; y para huérfanos descendientes de personas beneméritas por servicios importantes, ó que hayan desempeñado altos destinos del Estado, como Ministros, Consejeros de la corona, Embajadores ó togados, y acrediten no poder costearse á sus espensas.
2.	° Todo aspirante á plaza de cadete ha de tener por lo ménos trece años de edad, pero su ingreso en el Colegio no será hasta después de los catorce y ántes de cumplir los diez y ocho, sin que por pretesto alguno se dispense la falta ni esceso de esr te plazo de edad. Deberán ademas saber la doctrina cristiana, leer y escribir eorrectarnerUq, las cuatro priméras reglas de aritmética, la gramática castellana, y ser de buena configuración y robustez, no recibiéndose los enfermizos, contrahechos, cortos de vista, sordos, tartamudos, y los que r^p hayan pasado las viruelas ó no estén vacunados.
3.	° Todas las pretensiones á plasSfts de cadetes de cualquier clase que fueren, se harán á S. M. por conducto del general Director del colegio, francas de porte, y legalizada su documentación en debida forma.
4.	° Los que soliciten las plazas gratuitas de que trata el art. 1. ° , ademas de justificar su derecho á ellas, uniendo al memorial los correspondientes documentos autorizados, acompañarán también los que á su respectiva clase de militar ó paisano exijen los artículos 6? y 9.° de esta instrucción; pero entendiéndose que los pénsionados no podrán ingresar en el establecimiento hasta que haya vacante, les corresponda por antigüedad y se les avise; y que si ántes de llegar este caso cumpliesen los diez y ocho años de edad, quedará sin efecto la gracia.
5.	° Los hijos de oficiales del ejército y armada, desde subteniente efectivo á general inclusive, que estén en activo servicio, retirados ó fallecidos con
recaído nota que infame ó envilezca sus individuos, y haber sido educado el pretendiente con buenas costumbres.
10. A cualquiera de dichas procedencias que tenga ó haya tenido hermano de padre y madre cadete dél colegio, le bastará acompañar á la solicitud su fé de bautismo para acreditar la identidad y la edad
11 f'oncedidas que sean por S. M. las gracias de cadetes con pensión ó sin ella, se les comunicará álos padres, tutores ó encargados, para cuyo objeto cuidarán sus representantes de dejar en la Secretaría de la Dirección, ó bien anotar ai márgen de los memorialescas señas de la casa ó pueblo á donde haya de dirigirse la correspondencia oficial avisando en caso de variar su residencia.
12. A la venida del cadete al colegióse presentará al Subdirector, quien dispondrá sea examinado de las materias espresadas en el artículo 2. ° Si estuviese corriente en ellas y del reconocimiento que ha de hacer el facultativo de dicho establecimiento resultáre no tener en su persona falta ó nulidad que lo inhabilite para las funciones y representación propias de la carrera militar, se le sentará su plaza.
13 El equipo, que sin escepcion alguna deben presentar todos en el colegio, y cuyas prendas de lienzo han de ser de hilo puro, es el siguiente: cuatro camisas; cuatro calzoncillos; seis pares de calcetas; cuatro pañuelos de bolsillo, otro idem negro de seda; un corbatín de terciopelo negro: un par de guantes blancos y otros amarillos, ambos de castor; un par de tirantes; dos pares de zapatos de calzador cuatro sábanas, cuatro fundas de almohada; una manta blanca de lana; tres tohallas de mano; un cubierto de plata con el cabo del cuchillo del mismo metal y su correspondiente marca.
14.	Para la debida uiforinidad se les darán á su entrada en el colegio por cuenta del establecimiento las prendas y efectos siguientes: una levita militar, una chaqueta idem, un chaquetón de paño con botones del colegio; otro idem de 'ienzo con idem, dos pantalones de invierno, tres idem de verano, una gorra de cuartel, un par de zapatos nuevos y unas composturas cada mes y medio, un chacó de gala con funda para diario, un sable con tahalí, una papelera escritorio de pino pintado con cajones para ropa.
15.	Con el propio objeto y para el completo del equipo recibirán igualmente á su entrada las prendas y efectos siguientes, y cuyo valor de 1.000 rs.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
A&mASÍÍDlR® IDirSHASo
Q.UINTA PARTE.
V.
El mendigo de San Eustaquio.
Todos soltaron la carcajada.
El duque de Yilleroy dijo que no sabia como se había podido tener miedo, estando allí para defender “ Corte contra el parlamento y la villa de Paris, el señor coadjutor, que con una seña podia poner en pie un ejército de curas, porteros y bedeles.
El mariscal de la Meileraie añadió que en caso e que se llegase á las manos y entrase en acción el señor coadjutor, era sensible que no se le pudiera reconocer en la pelea por un sombrero encarnado, co-ino o había sido Enrique IV por su pluma blanca en la batalla de Ivry.
11 ®ondy sufrió con calma y severo aspectoaque-a ormenta que podía ser mortal para sus autores, ^monees le preguntó la reina si tenia que añadir algo al magnífico discurso que acababan de pronun-
QUI~S'señora’ d,J°el coadjutor, tengo que rogaros iretl,exioneis con mucha detención antes de en-uer la guerra civil en el reino.
risas V°lviole la reina la espalda y resonaron nuevas
lanzaRHn°^^Ut?r hlzounsaludo y salió de palacio Huella ° a- cardenal <1U8 le contemplaba una de a-mortaiLnmadas Comprensibles solo entre enemigos s* ^an acre fué que llegó hasta lo mas hon-
o carnero con tocino, garbanzos y verduras, un principio de carne ú otra cosa de su importe, y el á ninguno de postre correspondiente á cada estación con un panecillo de ocho onzas: por la tarde cuatro onzas de pan y fruta del tiempo; y por la noche una ensalada cruda ó cocida, un guisado, y postres con seis onzas de pan, y ademas el e traordinario que en los dias clásicos disponga el Subdirector.
19.	No se permitirá adelantar mas tiempo de colegio que el primer año, pr io exámen por tres profesores de toda la instrucci-fo oue en él se exige, y sacando la censura de sobresaliente ó muy bueno.
20.	Durante el tiempo que permanezcan los ■Cadetes en el colegio, inclusas las vacaciones, no disfrutarán loas salidas que en corporación para recreo y ejercicios militares cuando lo determine el general Director. No tendrán distinción en su trato y servicio, ni recibirán de sus cásas dinero alguno sin conocimiento del capitán de su compañía, quien solo les permitirá un duro mensual, que es lo suficiente para gastos -de correos ú otros permitidos, y para la reposición de los efectos que inutilicen maliciosamente.
21.	Los Cadetes que con buena conducta, y las censuras válidas que establece el reglamento orgánico del colegio, ganen el curso general de estudios que espresa el artículo siguiente, y debe durar tres años, obtendrán al fin de ellos el ascenso á subtenientes ó alféreces, estando absolutamente prohibida la anticipación de esta gracia, como también la de pasar en clase de Cadetes á los cuerpos del ejército miéntras se estén educando en el colé gio.
22.	La educación establecida para los Cadetes del colegio consiste en las enseñanzas siguientes: aritmética, álgebra, geometría especulativa elemental, trigonometría, geometría práctica, forti ficacion, ataque y defensa, castrametación, puentes y reconocimientos militares, táctica superior, dibujo militar, ordenanzas y procedimientos judiciales militares, táctica de todas las armas, geo grafía, religión é historia, francés, equitación, esgrima, gimnástica y baile.
Nota.—Los ejemplares de esta instrucción se darán grátis en la secretaría de la Dirección general del colegio—Madrid 1. ° de Enero de 1845 —El general Director.—Habana 27 de Febrero de 1849,—Es copia.—Pedro Estéban.
Real Junta de fomento.—Esta Corporación ha hecho venir de los Estados-Unidos semillas de hortalizas, legumbres, yerbas de pastos, millo de escoba y algunas variedades de maíz, todas de primera calidad para propagar su cultivo en el pais y obtener por este medio eficaz, productos su perfores á los actuales. Al efecto ha acordado que se repartan grátis á los señores hacendados que las soliciten en la Secretaría de la Junta.
Con el fin de generalizar en la Isla los adelantos y mejoras hechos recientemente en elcultivode las tierras y en los diversos ramos de la industria rural, ha comprado en dichos Estados una colección de instrumentos de agricultura, como arados cultivadores, sembradores &c.. de otros para cosechar y preparar alimentos, y varias máquinas de mucho interés y utilidad en los diferentes ramos de la industra rural contándose entre ellas una escelente perfeccionada de descascarar arroz, con su aventador muy superior á todas !ss conocidas.
D. Juan Vilaró.......
Doña Josefa Gonzalez. D. Martin Rodriguez. D. José Muró.........
Total.
2	1
2	1
2	I
2	I
2	1
2	1
2	1
. 2	1
2	1
2	1
2	I
	1
1	
1	
1	
1	
I	
1	
I	
1	
1	
I	
I	
I	
I	
1	4
	4
1	7i
1	
.. 8	4
2	l
.. 2	l
I	
2	1
1	
	
.. 8	4
$ 598	è
Nota.—Que he donado los quince y medio rea les que faltan para hacer el líquido de los seiscien" tos pesos; como asimismo diez pesos del papel con que se ha forrado el camarín, el que es dorado, cuyas partidas unidas á la suma anterior, forman la de seiscientos diez pesos.—Parroquia de Guadalupe Febrero 21 de 1849.—Juan de la Cruz del Junco.
Es conforme al original que queda en este archivo de mi cargo, y de orden del señor Gobernador del Obispado se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana Febrero 23 de 1849—Domingo García Velayos, secretatio.
Secretaría del Obispado de la Habana.— Debiendo procederse á la construcción de una nueva
„	.	-	,,, _____i'-jigiesia erí'el partfot/'líe'San Nicolás de Alvarn. ha
Estos instrumentos y maquinas se hallan colo- f .	, ^	„ ,	,	, .	,
cados ordenadamente en un salón de la casa que o- dispuesto el señor Gobernador del Ob.spado se con-cupan las oficinas de la Junta, la cual ha acordado puen de nl!"vo dadores Por med,o de la Gaceta que se pongan de manifiesto al público los lunes y juéves desde las diez de la mañana hasta las dos de \ la tarde para que puedan examinarlos las personas t que gusten hacerlo y tomar razón de sus precios y ¡ puntos en que se espenden.
Para la mejor inteligencia de los agricultores, ¡a Corporación ha hecho traducir al castellano el catálogo descriptivo de instrumentos de agricultura y horticultura y de semillas para el campo y las huer-
tas con los modelos grabados en el testo, y ha dispuesto que los egemplares se distribuyan grátis entre los señores hacendados que los pidan en la Secretaría en los dias y horas mencionados.
Habana 15 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Oficial, para ; e por el término de veinte dias se presenten en esta Secretaría á hacer sus proposiciones con arreglo;;! plano y pliego de condiciones que se les pondrá de manifiesto.
Habana27 de Febrero de 1849.-Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría general de rentas marítimas. —Para el
?S íel corriente se han de rematar eü'él amañen de averias 399 sacos de arroz v 169 cajas de arenques. Habana y Febrero 27 de 1849.—Clairae,	1
PARTE JUDICIAL.
Nómina de las personas que han contribuido con sus limosnas para la construcción del altar de Nuestra Señora de los Dolores en la Iglesia parroquial	, ..	.
de Guadalupe estramuros de la Habana—á saber: 184‘J —-Io£e Francisco
Ps. Rs
do del corazón de Mazarino, el cual conociendo que era una declaración de guerra.
—¿Si fuera necesario podríais reconocer á ese hombre que acaba de salir?
—Sí, monseñor, contestó el gascón y volviendo á Porthos añadió;
—,Diantre! esto se va echando á perder: no me gustan disputas.
Gondy se retiró repartiendo bendiciones á su paso y dándose la maligna satisfacción de hacer que *e le pusieran de rodillas hasta los criados de sus e-nemigos.
—¡Hola! murmuraba al atravesar el umbral, ¡corte ingrata, corte pérfida, corte cobarde, mañana te enseñaré á reirte, pero por otro estilo.
Mas en tanto que en el palacio Real procuraban todos á fuerza de estravagancias ponerse al nivel de la jovialidad de la reina, Mazarino que era hombre sensato y que ademas tenia toda la previsión del miedo no perdia el tiempo en vanas y pe igrosas chanzonetas,sino que saliendo detras del coadjutor, arreglaba sus cuentas, guardaba su oro y disponía que algunos operarios de confianza practicasen escondites en las paredes.
Vuelto á su casa, supo el coadjutor que durante su ausencia habia ido á verle un joven y que le estaba esperando; preguntó su nombre y dió un salto de alegría al saber que era Louvieres.
Dirigióse al momento á su gabinete y encontró efectivamente al hijo de Broussel enfurecido y manchado de sangre todavía de resultas de su lucha con los partidarios del rey. La única precaución que habia tomado para ir al arzobispado, era la de dejar el arcabuz en casa de un amigo.
Marchó hacia él el coadjutor y le alargó la mano. El jóven le miró como si tratara de escudriñar su corazón.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda.—El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y
(finaliza.)
*Doña Rosalía Sambleti.................... 2
Ldo. D. Ignacio Delgado de Oramas......	1
Doña Paulina Sanchez............-..... 2
Doña Dolores Puyo! ...................... 2
Doña Dolores del Monte................... 2
Doña Lugarda Braza....................... 2
Doña Lugarda Sanchez..................... 2
Doña Isabel Acosta....................    2
Doña Luz Valdés ......................... 2
Doña Josefa Garro........................ 2
Pbro. D. José Anacleto Rivero............ 2
Doña Teresa de Jesus Rodriguez............2
Doña Mariana Gonzalez.................... 2
D. Antonio Montoro....................... 2
D. Ramon Morales......................... 2
—Creed querido Louvieres, dijo Gondy, que me ha afectado en estremo vuestra desgracia.
—¿Decís verdad? ¿habíais seriamente? preguntó Louvieres.
—De todo corazón.
—En ese caso monseñor ya ha pasado el tiempo de las pa abras y es llegada la hora de entrar en acción; si queréis, mi padre puede estar libre dentro de tres dias, y vos ser cardenal dentro de seis meses.
El coadjutor se estremeció.
—¡Oh! procedamos francamente, dijo Louvieres, y á juego descubierto. No se gastan en limosnas por pura caridad cristiana treinta mil escudos en medio año como vos lo habéis hecho; sois ambicioso, es muy natural; sois hombre de genio y conocéis vuestro valor. Yo aborrezco á la corte y solo tengo en este momento un deseo, y es la venganza. Dadnos el clero y el pueblo, de los cuales disponéis: yo os daré la clase media y el parlamento; con estos cuatro elementos Paris es nuestro dentrode ocho dias; y creed me, señor coadjutoría corte dará por miedo lo que no por buena voluntad.
El coadjutor dirigió á Louvieres una penetrante mirada,
—Pero M. Louvieres ¿sabéis que lo que me es-tais proponiendo es la guerra civil?
—Harto tiempo hace que la estáis preparando, monseñor, para que no la tengáis por bien venida.
—No importa, repuso Gondy, ya conocéis que esas cosas necesitan reflexión.
—¿Y cuantas horas pedís para reflexionar?
—Doce. No me parece que es mucho
—Son las doce del dia. A media noche estaré ya aquí.
—Si no he vuelto, esperadme.
—Muy bien; hasta la noche, monseñor.
—Hasta la noche, querido M. Louvieres.
En la demanda que en esta Regencia estableció 44• Ma’ nucí A Ivarez contra D. Miguel Medina eobie el cobro da 102 S y embargo que se le hizo de 2 vacas la ana tostada que fué tasada eti 30 $ y la otra bermeja con su cria del mis no color tasada en 51 $, habiéndose adjudicado al citado A Ivarez dichas vacas per el precio de sn tasación ascendentes á 81 § por cuenta v en parte de ptgode la cantidad demandada y costas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente se notifique á Medina esta providencia por 3 números de la Gaceta oficial mediante á ignorarse su paradero. Habana y Febrero 22 de
2
DE OFICIO.
Pordisposicion del Escmo. 8r¿ marques de Vilialba, Alcalde ordinario de primera elección, Presidente déla Junta municipal y demas Srea. vocales de lamí ma, está mandado que por tres números de la Gacela oficial se anuncie al público que. quedan suspendidos hasta la decisión final, los efectos de la orden anteriormente publicada á instancia del actual rematador del arbitrio del selio de 1 s varas de medir, en la parte relativa á que el rt ferido rematador haya de. ejercer feuslun-ciones en todas Ins Tenencias de Gobierno en que no tx atan Ayuntamientos. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Febrero 24 de 1849 —Francisca de Castro.	O—3
INSOLVENTES.
En el incidente á la testamentaría de Da. Catal na de Ri-vas, formado pora tratar de la insolvencia de D. Francisco Umítia, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernaruo del Junco, se publique estar mandado se asis a cunto pobre al referido Urrutia con la reserva acostumbrada.	‘—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion de la villa de Guanubaccra, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Vaides Mendoza, Be ha aprobado la información de insolvencia ministrada por D.
Luego que se quedó solo envió Gondy á llamar á todos ios curas con quienes tenia relaciones. Dos horas después se hallaban reunidos en su casa treinta párrocos de los barrios mas populosos y por con siguiente mas bulliciosos de Paris.
Refirióles Gondy el insulto que^acababan de hacerle en el palacio Real, y repitió los dichos de Beau-cin, del duque de Villeroy y del mariscal de la Mei-lleraie. Los curas le preguntaron que debian de hacer.
—Es muy sencillo, contestó el coadjutor: puesto que dirigís las conciencias, destruid esa miserable preocupación del temor y el respeto á los reyes, decid á vuestros feligreses que la reina nos tiraniza, y repetid á todos que las desgracias de la Francia provienen de Mazarino. Empezad la obra hoy, ahora mismo, y dentro de tres dias volved adarme cuenta del resultado. Si hay quien tenga algún buen consejo que darme, quédese y le oiré con gusto.
Quedáronse tres curas; el de San Merry, el de San Sulpicioyel de San Eustaquio,
Los demas se retiraron.
—¿Creeis poder ayudarme mas eficazmente aun, que vuestros compañeros? preguntó Gondy.
—Así lo esperamos, dijeron los curas.
—Vamos á. ver: empezad, señor párroco de San Merry.
—Monseñor en mi barrio hay un hombre que pudiera seros muy útil.
—¿Quién es?
—Un tendero de la calle de Lombarda que tiene la mayor influencia sobre los demas mercaderes del distrito.
—¿Como se llama?
—Planchet. Hará seis semanas un motín, pero á consecuencia de para evitar el ser ahorcado.
S
ue armó él solo tuvo que huir
—¿Podréis hallarle?
—Creo que sí; no me parece que le hayan preso, •y como soy confesor de su muger sabré donde está si ella lo sabe.
—Muy bien, señor cura, buscad a ese hombre, y si le encontráis traédmele.
—¿A qué hora, monseñor?
—¿A las seis si os acomoda.
—A las seis estareqios aquí, monseñor.
—Id con Dios y el os secunde en vuestros intentos.
El cura se marchó
-r-¿Y vos? dijo Gondy volviéndose al de San Sul-pido.
—Yo monseñor, contestó este, conozco á un hombre que ha prestado grandes servicios á un principe muy popular, que seria un escelente gtfe de asonadas y que puedo ofrecerá vuestra disposición.
—¿Como se llama ese hombre?
—El conde de Rochefort.
—Yo también le conozco: desgraciadamente no está en Paris.
—Está en la calle Cassette.
—•¿Desde cuando?
—Hace tres dias.
—¿Y por qué no ha venido á verme?
—Porque le han dicho.... monseñor perdonará si....
—Cierto que perdonaré; adelante.
— Que monseñor estaba en víspera de capitula con la córte.
Gondy se mordió los labios y dijo:
—Le han engañado; traédmele á las ocho, señor cura, y Dios os de su bendición como yo la mía.