

Ei agua contenida en una Jamesana, qüe nos fué en' tragada por el Sr. Gobernador, proveniente del manantial de Guaninao, es trasparente, sin color, sin olor, de un sabor ligeramente salino, y de iin peso especifico de 1,009.
Con cierta cantidad de dicha agua se llenó perfectamente una vasija; para estraer los gasesquepudieran estar en disolución y con todas las condiciones prescritas por los autores, nosdtó 1 15 de su volumen de un gas cuya composición en volúmenes es de
Acido carbónico.................... 2
Azoe............................... 2	5
Oxigeno............................ 1	5
Puesta en contacto con los reactivos químicos, ha dado los resultados siguientes.
Colores vegetales Agua de cal Acetato de plomo
Cloruro de bario
Nitrato de plata
Oxalatj de amoniaco
Tintura reciente de nuez de agalla
Cianuro amaril/u de potasio
Acido sulfhydrico Sulfhydruto de amoniaco ídem.
nulo
enturbia lijeramente el agua, precipitado blanco abundante en parle soluble en el ácido nítrico.
precipitado blanco muy a-bundante, completamente insoluble en el ácido nítrico, precipitado blanco cuajad >, adherido á la vasija, ennegrecido por la luz, insoluble en el ácido nítrico, soluble en el amoniaco, y en el hy-posulfito de soda, .precipitado blanco, muy manifiesto pero no abundante.
nada.
resultado negativo,’hastacon la adición de una pequeña parte de ácido sulfúrico, n nguna reacción.
Potasa cáustica Carbonato de suda
miento eti el grandioso campo de ía DaturaleSa, Desea-mos que el b'r. Palomino y los entendidos jóvenes que le auxi.ian consigas satisfactoriamente el objeto que se han propuesto.
Paseo de 1sube120—Hemos visto ayer tarde muy a-delantada ya la composición del hermoso paseo de Isabel 2? Muy pronto sin duda volverán á rodarlos elegantes quitrines, en que ostentan sus encantos las bellas habaneras, por el tramo que se estiende desde la fuente de la India hasta el gran teatro, que es sin duda la parte mas agradable del paseo, la que siempre se ha preferido.
Paseo Roncaly.—Cada vez se hace mas concurrido este lindo paseo, situado donde existíala muralla del Sur de la ciudad, que fué derrumbada para construirle. No hace muchos años que este punto merecía verdaderamente el nombre que llevaba “Callode los Desamparados1” porque solo transitaban por él los vecinos de aquella calle, siendo por las noches uno délos lugares mas lóbregos, mas solitarios, mas desamparados. A pesar de las buenas casas fabricadas desde entonces y habitadas por familias decentes, el negro mura'lon situado á su frente, las basuras arrojadas y amontonadas á su pie y la falta de alumbrado daban al lugar el aspecto desagradable y sombrío que hemos indicado. Pero hoy han desaparecido todos estas inconvenientes, y en vez de las murallas, las basurras y la obscuridad, ostenta su belleza un esténse paseo, con varias fuentes, una hilera de álamos en su orilla, que dentro de algún tiempo mecerán su verdes copas á una altura suficiente para completar la hermosura del sitio, un ligero muro hácia el lado del mar, asientos de pied:a y un buen alumbrado. El fresco que allí corre hace que sea, como hemos dicho, mayor cada dia la concurenci.i; que goza ademas de uno délos puntos tle vista mas pintorescos que tienen los alrededores de la Habana, pues donde quiera que se coloque domina gran parte de la bahía, atravesando sin cesar los vapores de Regla y por multitud de barquichuelos á la vela ó al remo, que se dirigen ya á los diferentes muelles, ya á las embarcaciones mayores fondeadas de trecho en trecho; el pueblo de Regla con su blanco santuario, que parece el genio de la Paz velando por sus habitantes, su

■rgj^	i..

-"A-1 '•I"’

. TERMOMETRO CENTIGRADO.
V	las 7 de a mañana..	........
\ las 7 de la tarde...............
REAUMUR.
V	las 7 de o mañana...............
V	las 7 de la tarde...............
FARENIIEIT
V	las 7 de la mañana..............
A las 7 de la tai de..............
HIGR OMETRO.
V	las 7 de la mañana..............
\ las7 de la tarde.... ............
00
00
00
00
00
00
00
00
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.
D recho mercantil por el Sr. D. José Antonio Cintra. —De la ft lniinistracion de justicia.
Itotñnica por el Sr. D. Emilio Auber.
id. sin desprendimiento de palacio, domle á veces cree el oido percibiraun losecos
ningún olor.
precipitado coposo, sumamente soluble en un ácido.
Amoniaco liquido	la enturbia ligeremente.
Cloruro de platina	ninguna reacción.
El jabón	se disuelve muy mal for-
mando un piecipitado abundante.
Veinte libras de liquido colado al través de un lienzo, fueron puestas en una caldera estañada, y evaporadas con el mayor cuidado. Durante la ebullición el agua permaneció neutra; apénas la hubimos calentado, dejó depositar un sedimento ligeramente colorado, que recogido, secado y calcinadoen un tubo de vidrio tapado por una de sus eslremidades, no dió ningún rastro de materias orgánicas vejetales ni animales. Esa sustancia está formada esencialmente de una tierra con base de óxido de hierro, y que probab'emente se hallaba en suspensión, poique, en el fondo de la damasana, hemo3 encontrado el mismo cuerpo que nos ha producido los mismos resultados.
El agua, en parte concentrada par la evoporacion, tratada por los reactivos, ha dado las reacciones ya mencio-dadas; pero mucho mas manifiestas.
Las veinte libras de agua, evaporadas hasta la sequedad, han dejado un residuo seco de seis dracenas y media, ó sea 23 granos 4 décimos por libra ó una proporción 1[394.
Una parte de ese residuo seco y pulverizad p, puesta en una pequeña vasija, con ocho veces su peso de agua destilada, ligeramente alcoholizada, hervida durante un cuai to de hora, y después filtrada, ha dado un cuarenta y cinco por ciento de sustancia soluble, y el resto de materias insolubles.
Sustancias solubles en el agua destilada.
La décima parle de ese liquido fué tomada y tratada aisladamente, para asegurarnos de una manera cierta y positiva de los principios que podrían encontrarse en él, guiados ya como lo estábamos por el análisis cualitativo que se práctico. Tratado pues por el carbonato de soda, hemos obtenido un precipitado blanco coposo, insoluble en la potasa cáustica, soluble en el ácido níirico, lo que nos indica de un m do manifiesto la presenciad« la magnesia y la ausencia de la alumina.
E! mismo líquido, con el agregado que le hicimos de sal amoniacal, tratado pore! ocsalato de amoniaco, nos ha dado un precipitado de ocsalato de cal, había pues sales calizas solubles en el agua de que se trata. Tratado por el cloruro de platina, ningún pieeipitado se ha manifestado, lo que nos indica que no existen sales de potasa Con el amoniaco liquido, como también con el cianuro amarillo de potasio, ningún resuliado: no hay desde luego sales solubles de hierro.
El cloruro de bario nos di un precipitado abundante de sulfato de barita. El nitrato de plata nos descubre la presencia de cierta cantidad de cloro. El ácido sulfúrico, mezclado con limaduras de cobre nos dá algún vapor de ácido hiponílrico: habia pues sulfatos, cloruros y nitratos en el agua.
De todo loque precede, hemos concluido que las sales solubles contenidas en el residuo que examinamos pueden ser: sulfato de magnesia, cloruro del mismo metal, nitrado de cal, cloruro del mismo metal, y tal vez sulfato de soda con cloruro de solio, cuya presencia y proporción determinaremos adelante cuanto sepamos las cantidades respectivas de los equivalentes délos ácidos y las bases que están en disolución.
Nos hemos determinado, pues, á hacer evaporar hasta la sequedadel resta del líquido, cuya cantidad conocemos; y tratando ol producido de la evaporación por el alcohol concentrado para eliminar los cloruros de los sulfatas, hemos obtenido: un residuo insoluble, que bien pesado y tratado con agua de.-tilada fria, por repetidas ocasiones. se disolvió completamente. La solución fué luego dividida en tr s partes iguales: en la primera, determinamos la proporción de ácido sulfúrico por medio de la barita, en la Segúndala de cal por el ocsalato de amo-n acó; y finalmente, en la tercera suponiendo que pudiese contener alguna cantidad de sulfato de soda, resolvimos precipitar la magnesia p ir el carbonato de amoniaco, porque habiendo hecho evaporar el líquido, después de la eliminación del carbonato de magnesia y calci nado el residuo, todo el sulfato de amoniaco se volatilizó, y nos quedó sulfato de soda.
En consecuencia tenemos ya las proporciones de sulfato de magnesia, sulfato de soda y nitrato de cal que se hallaban en disolución, esta últiina se determinó por el esceso de base,’y no nos falta sino'determinar la proporción de los cloruros solubles que se hallan disueltos en el alcohol; y es lo que vamos á hacer por la siguiente Operación.
El residuo soluble en dicho vehículo, evaporado y pesado con exactitud, fue nuevamente disuetto en agua destilada y dividido en cuatro partes iguales.
A la primera agregamos nitrato de plata para determinar la cantidad de cloro. El peso del cloruro de plata asi obtenido nos dió la proporción buscada.
La segunda después de haberleagregado cloihidiato de amoniaco fué tratada con el ocsalato de igual base y no produjo nada: loque prueba que en nuestra disoluc-ion no hay cal en el estado de cloruro.
En la tercera porciou el carbonato de soda no dió tampoco producto alguno; luego no contenía magnesia.
En la cuarta, nos cercioramos de que no existía potasa, ni ninguna otra base y de aqui inferimos que todo lo que el alcohol habia podido disolver era sin duda cloruro de sodio, cuya proporción habíamos ya obtenido por el equivalente del cloruro de plata que no3 diera la primera disolución.
Nos resta solo determinar la proporción de sales in-«olubles en el agua, y es loque vamos á hacer.
[Finalizará.]
de sus concurridísimos bailes, que no puede uno rnénes de recordar y sus muelles eu continua animación; mas allá las lomas del cam no de Guanabacoa, asomando éntrelas mas distantes su oscura frente la torre del convento de San Francisco de aquella nombrada villa;.á la derecha, y en mas éstension á la izquierda, otros varios edificios, como i los almacenes de pólvora, y el que se ha levantado últimamente para la fábrica de clavos; la ensenada de Gu t-sabacoa donde desagua el rio de su nombre; otra pequeña ensénala donde termina el rio Luyanó, y á cuya entrada esta el cayo Cruz; el cementeiio de la Marina, la ensenada de Atarés y el castillo de este nombre; y en el fondo de tolos estos objetos, que se perciben claramente, nn campo siempre verle, donde se elevan tntl y mil palmas, ya agrupadas, ya diseminadas, y sin cesar ostentando sus elegantes penachos mecidos por las auras de la campiña, y entre las palmas y las ceibas y otra multitud de árboles vistosos, lindas casas, habitaciones de los dueños de aquella bellísima porción del vergel cubano. Así, no seria inoportuno que la “Calle de los Desamparados” se llamase en lo sucesivo la calle del Recreo, pues muy pocos lugares lo ofrecen m is completo al animo abrumado con las fatigas del dia que el paseo Roncali, que tanto valoría da hoy.
COMUNICADOS.
RASGO DE GENEROSIDAD.
Habiendo ido á liquidar cuentis á las tiendas y almacén de papel del Sr. D. Estéban ¿vleslre, en que se ha espendido la mayor parte de billetes de rifa de este museo de pintura, situado en la calta de la Habana n? 154, suspendieron los dependientes la admisión del tanta por ciento ofrecido de comisión de venta, hasta saber si el amo convendri i en que se cobrase; y requerido por mi, no aceptó, ni le pareció bien llevar dinero por eo-adyubar á una cosa tan mili, cuando precedía el ejemplo dado por las autoridades y los aitistas, de esforzarse por la conservación de mis cuadros en la Habana para el adelant > del arte; y de ningún modo quiso percibir cuarenta y tres pesos y siete rearas que importábala comisión.
Seria yo un ingrato si dejara en silencio la acción del Sr. Mestre, pues á la par que es generosa hácia mí, ha sido imaulsada por un sentimiento noote y patriótico. Al manifestar mi agradecimiento por la protección que me ha dispensado sin un motivo personal, y mis deseos de servirlo, doy igualmente las gracias á la parte del público, tanto de señoras como de caballeros que han visitado este establecimiento, por haber corrido la voz de las preciosid des que encierra, á lo cual es debido el rápido vuelo que va tomando su fama. De seo llegue el dia, que no está léjos, en que pueda presentar un testimonio indudable de mi afan por merecer la unánime protección que se me va dispensando. Ha baña y Mayo 26 de 1849.
Francisco Gallardo Solano.
POESIA.
AI Sr. Dr. D. Ramón Gonzalez Palacios.
Genio del bien que con lu docta ciencia Por Dios guiado reanimar pudiste Mi débil existencia Que al soplo de la muerte se rendía,
Tu de mi salvación el ángel fuiste Por eso libre ya déla dolencia
Que me quejaba impía, Siento latir henchido de esperanza
Y	de alta grat.tud el alma rnia;
Y elevo en tu alabanza Un canto que retumba por el mundo
Y	al par proclama tu saber profundo. ¡Qué grato debe*ser, médico insigne Triunfar con el poder de tu talento De esa muerte feroz que cou su espada Nos hunde en los abismos de la nada!
¡Qué júbilo tan dulce sentir debes Cuando comtemples respirando vida
A la víctima triste que arrancaste
De las garras sangrientas De la parca homicida.
¡Oh nunca el peso de los hados sientas Benéfico mortal digno de loa,
Ni la envidia mordaz pérfida roa
El laurel refulgente
Que cubre de esplendor tu noble frente,
Si la columna sólida en que estribe El templo de la ilustre homeopatía Para bien de la humanidad; y recibe A despecho del tiempo y del olvido Esta espresion de un pecho agradecido.
Dolores Herrera.
Programa de Ins funciones que ilarA esta socied id eii el m s de Junio de 1819.
Sábado 2, función dramática.—Idem 9, gran concierto, con piezas en escena.—Idem 16, tuncion dramática.—Idem ¿3, función estraordin iria. en la que tonnrán parle todas I ■lecciones del instituto, en celebridad del aaiversario de L). Leandro Fernandez vjoratin*—Idem 30, ejérc elos artísticos y literarios. Habana *¿9 de Mayo de 1819 —La sección direc
ti va. ____ ^	_______3
COMPAÑIA defTcrro^cTírní de Cárdenas. —Esta compañía necesita lo siguiente 1 ó 509 carriles, 16 638 sillas, ¿29.563 clavos y algunos chuchos y ranas. Las personas s quienes convenga contralar dichos efectos, podrán ocurrir de 10 á 12 de la mañana á la casa número 95, calle de Villegas, ionde se les mostrará el pliego de condiciones formado al in-enio. Las proposiciones se entregarán por escrito en el punto ndicado, y solo se admitirán Jia-ta el 12 del mes entrante, en cuyo día la Juma Direciiva adjudicará la contrata ai que las haga mejores y mas convenientes á la compañía.
Asimismo se coi.tratan en la Administración de Cárdenas 45.896 atravesaños de madera duia, labrados á dos caras ue tengan 10 pulgadas de diámetro en la parte mas delgada, in contar con íaco uz». debiendo entregarse en partidas que no bajen de mil. Los que quieran instruirse de las demas condiciones, podrán acudir en esta ciudad á la casi indicada, y en Ca denas á ti del Sr. Administrador. Habana 31 de Mayo de 1849 —C. F. Goppii»ser, secretario.	*
COMPAÑÍA dei /erro-carril de Matanzas A la Sabanilla.— Por acuerdo de la junta Directiva, se convoca la general de accionista? para el domingo 10 del entrante á las 44 Te la larde en casa del presidente D. Frauciscode la O García, confirme al reglamenta general de la empresa. Matanzas 21 de Mayo de 1849.—Pedro Hernández y Morejon, secretario interino.	8
^ Eli . ITA DIO SAN NICOLAS,—La Juma encargada le su construcción, convoca llenadores para contratar la obra ¡le tres altares de caoba iguales á I03 dos íntimamente hechos en Santo Cristo, y ocho escaños de cedro de tres varas y media cada uno.
Igualmente llama á licitación el remate de los colgantes ó lucernas con sus cadenas y contrapesos, debiendo ser dichos co'gantes de latón y‘trabajados de un modo esquisito, conforme al diseho.
También convoca Ü9Íiadores para la compra de tres campanas.
Y por ultimo convoca á los artistas que quieran hacerse cargo ue los tres retablos que sa han menester para los espre-sados altares; en el concepto de qu* habiéndose ofrecido alguno á hacer uno por devoción y sin costo, la junta tomará iguales ofrecimientos en debida consideración, para hacer en favor de los artistas que deseen dispensar el mismo obsequio al templo, la demostración de gratitud que cumpla á su tamaño.
Las personas que deseen hacer proposiciones pueden acercarse al Escmo. Sr Marqués de Esteva, presidente de la juncí al secretario do ella que suscribe á tornar las noticias conducentes, en ¡a inteligencia de que los espresados remates se veriefiarán el dia l.° del preximo mes de Junio á las 12 de la mañana en la misma iglesia de San Nicolás. Habana y Mayo 21 de 1849.—Juan Agustín de Ferrety.
Nota.—Se suplica á los Srcs. Redactores de I03 demas periódicos de esta ciudad, que inserten en ellos el presente a-nuncio.	8

Rasgo de generosidad.—Llamamos le atención de nuestros lectores s bre el comunicado que lleva este título, porque nos parece muy digno de elogio el desprendimiento del Sr. D. Estéban Mestre, que en él se publica. Toda protección á las artes, sobre todo, cuando es tan espontáneo, no puede ménos de interesar gene-i&linente y de merecer el aplauso de las personas entundidas.
Circo.—El domingo 3 del entrante debe verificarse en este teatro una escojida función dramática, preparada P°r vários jóvenes ilustrados, que destinan el producto * costear los gastos de una ascensión aereostática, qne ^Ue se propone verificar el animoso joven D. N. Palomi-n°* L03 amantes de la ciencia saben apreciar justamen-*} valor de estas atreviJas escursiones por la región de Bolo; por mucho que se repitan siempre llamarán laa— j^Ucion de lo espíritus observadores, y serán aplaudidas .e los amantes del saber; porque una ascensi ón aereostá-hca siempre revelará el triunfo de la ciencia sobre las pieocupaciones humanas, las conquistas del entendí-
de
HABANA l.° DE JUNIO.
Alecciones asttoiióinicas.—Sale el sol a las 5 h 15 lamañana.—Se pone á ias 6 h. 45 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Geíe de dia el teniente coronel D. Pablo Santos.
De semana—Escribano, Br. D. Gaspar Villate-
Facultativos—En la Habana. Urea. D. Eduardo La-lauri y D. Gonzalo Jorrin.
Idem en Sos barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos D, Francisco de Paula Zarza y D. Pedro Galis y Me* nendez
Idem en los barrios de Jesús Mari» y Cha vez. — Ldos. D. Francisco de P. Morado yD Tomas Lazo dé la Vega*
Idem en los barrios de Colon y San Lfizaro.—Ldos-D. Antonio Abad Baez y D. Ambrosio Moreno
De Beneficencia.—Diputado en el presente me».—El Sr. D. Juliar» Alfonzo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Domingo de Sterling Heredia*
Diputadas de idem.—Las Sras. marquesado la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto Diputados en el presente mes--Mercado de Cristina.—El Sr. don Jojquin de Peñalver y Sánchez.— En el de Santo Cristo. -El Sr. D. Manuel Goizalez del Valle..—En el de. Tacón.—El Sr. D. Francisco Va'des y He-rera.—En el rastroje garvido mayor.—El Sr. D- Fernando de Peralta.— En el rastro de ganado mean.—Rt Eiemo. Sr. Coudede O-Reilly.—EJl e mercado de Colon—El Sr. conde de Cañengo.
Inspector de actas—El Sr. D* José Antonio de Galar* raga.
Vacuna. Hoy a las 11 di lamañana se administra el virus en Ia sacristía da la iglesia de Jesu9 María y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
B isnra.—Hoy recogen los carros las de las calles de E á O.
~ OBSERVACIONES DEL DIA 31.
BAROMETRO.
A la8 7 de la mañana.30 pulg. o déc,
A laa 7 de la tarde.... 29 pulg. 9 déc-
9 ce 9 ce
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
BIOGRAFIAS de hombres célebres contemporáneos 1 t. con sus retratos &e. &e. iodo 1$ E! Abad la mejor novela que h\ escrito W Soctt 3 ts. 12 rs. Las mil y u-na noche, cuentos árabes, ¿lijosa e Letón en 4 ts. fol. con 1600 láminas 14$. El capitán Pablo por A. Durnas 2 ts 1$ Práctica crimina' por Tapia 2 t?. 3$. Historia de la conquista de Méjico por Solía, nueva y magnífica edic on ilustrada con mapas y buenas y muchas láminas en 2 ts. 3$. Leyes de Indias 4 ts. fjl. 17$. El Mendigo Negro por P. Febal 2 ts. 4 rs. Las aguas de San Román por W. Scott 6 ts. 12 re* Farmacopea universal i *-• 11	4e Inquisición ele España
por Llórente 10 ts. 3$ L i biblia sagrada puesta ai amarice de fo lo el mundo y aprobada &cc. 2 ts. f. con 700 láminas 64$. Versión parafrástica de todos los himnos del rezo divino hasta el de los breviarios romanos, franciscano &c. &c. y la versión espositiva de los Salmos correspondientes á las horas canónicas de Laudes, prima, &c. 2 ts. láms. 1$. El Rey por Cons Uncía Robert 2ts. 4 rs. El arte de agradar por Sué 2 ts. 4 rs. Mauricio por Seribe 1 t. 2 rs. Loscunt03 del Trovador por Zorrilla 3 ts 2$. Curia fi ípica 2 Is. fol. 2$. Décadas d; Herrera, historia de las Indias 4 ts. fol. lama. 12$. Tratado de fortificación por Vallejo2 ts. láms. 12 rs. Calle de Acosta número 88 entre la* de «I Habana y Damas.	8
SERMONES del padre Luis Burda! tic, 16 tomos I2$—Eserit »resdel reino de Valencia, desde la conquista de la ciudad, 2 ts. fol. 2$—Espejo cristalino de las aguas de España, 1 t. f. 2$—Conferencias eclesiásticas, 10 ts* 6$—Nys-ten, medicina, 11. 1$ —Virrey, historia del género humano, 3 ts. 3$—Aforismos de Boherhave para conocer y curar las calenturas, 1 t. 12 rs.—Los libros de Marcos Julio Cicerón, 1 t. 10 rs.—De la indiferencia en materia de religión, 5 ts, 3$ — Colección de Memorias para la historia de la revolución española, 4 ts. 3$—Trabajos de Jesús, 2 ts. perg. 12 rs.—Colección de sermones escogidos, 3 ts. 3$—Colección diplomática fie varios papeles antiguos, 1 t 6 rs.—Disertación apologética del estado religioso, 1 t. 1$—Ensayos sobre los honores concedidos á los sabios, l t. 6 rs.—Antigüe ades y blasones de la ciudad do Lorca, 1 t. f. 2$—El siglo pitagórico. 1 t. 4 rs.— Constituciones synodales, por el Emo. D. Baltasar de Mosco-so, 1 t. f. 2$—Epítome de la Elocuencia española, 11. 6 rs.— Historia dci Rey D. Jaime, pnmeaode Aragón, 2 ts. 12 rs.— Discursos históricos de la muy noble y muy leal ciudad de Murcia, l t. f. 2$—Principios y p ogresosde la ciudad y rali-sion católica de G anada, 1 t. f. 12 rs—La Reina Margarita, por Duma9, 2 ts. 1$—Lecciones de primeras letras, con un catálogo de muestras y lecciones de contar ó de aritmética práettea, 1 t. 6 rs.—Curso elemental de las enfermedades de las mugeres, por Vigarous, 2 ts. 12 rs.—Fuero de la conciencia, 2 ts. 2$—Del origen de las sociedades, por Thorel, 3 ts. 2$ Apología del altar y del trono, 2 ts. 12 rs.—Memorias secretas de la princesa dul Brasil, escriiospor su secretario D. José Presas, 1 t. 1$—Dos, los dos mas ¿sedentes remedios lo?a Ie3 para curar el dolor de costad j, 1 t . 6 rs.—Colección de los apologistas antiguos de la religión cristiana, 2ts. 12 rs. — División de obispados, 1 t. 6 rs.—Los Incas 2 is. con láms. 12 rs.—Memorial ajustado del pleito que la Cartuja del Paular, b guió el año de 1690 con el prior de Grenoble, sobre la elección de prelado, 1 t. grueso con mas de 1000 páginas, 2$— Diccionario defieb es esenciales, 1 t 1$—Esplicac on de las principales partes do la doctrina cristiana. 6 ts. 3$ —Estas y o-tras infinidad de obras, según se demostrará por el catálogo al que lo solicite, se hallan en la librería de Ranus, calle de la O-brapía, entre la da San Ignacio y Mercaderes o. 8.	2
DICCIONARIO NACIONAL 6 gran diccionario de la lengua española, por D. Ramón Joaquín Domínguez, ultima edición de 1819 por D, Francisco de P. Mellado.—Este diccio ario aventaja a los demás de la lengua en 4500 voces usuales, y cerca de lt>0500de ciencias,artes y oficios, &,c. las mas de ellas tan nuevas que no se encuentrau en ninguna otra parte. Agotadas las dos ediciones que en un año se hicieron de esta obra ha celebrado el Sr. Mellado un contrato por ei cual se le autoriza para hacer una nueva edición que ofrece á sus numerosos suscritores casi la mitad del precio que costaron las ediciones anteriores, pues cada ejemplar en [ asta se ha vendido en la Habana á 24$, y el Sr. Mellado lo ofrece también en pasta á 12$ al que adelante su importe, y á 14$ al que se suscriba y pague la bra por tomos á medida que los fuere recibiendo—El t. mo primero se repartió en Madrid á últimos de Enero: de suerte que muy pronto lo tendíémos en la Habana; el tomo segundo quedará impreso en todo Mayo próximo, pues así lo ofrece el Sr. Mellado, que jamas ha faltado á sus compromisos.
CALE iy tr tado de! cuerpo «leí hombre 6 la ana-
tomíay fisiología humana con 200 láminas primer »sámente litografiadas, 4 ts. 4.° mayor. Terapéutica homeopática de las enfermedades agudas y clónicas por Harmnnn ha llegado 1»1 8 y 2.85 parte.—Enfermedades crónicas por Harhneman, última edición muy aumentada —Historia de la Medicina por Renouard—Curso de temas franceses aumentados con un co npendiode ¡a Gramática francesa de Chantreau tercera edición de 18 9.—Almacén de los niños en un tomo con 150gra bado?.—Obras de Balmes y otros llegados por la fragata Cle-mentina, en la librería de Graupera calle de la Muralla n. 32.
Un sugeto que se ausenta para la Peninsnl i, realiza todos sus libros á los precios siguientes: se hallan de manifiesto en la tienda de ropa el Asia, que está situada en la calle de la Habana esquina á la de la Lamp arilla.—Diccionario manual de antigüedades, 1 t. 1$.—Tratado del gobierno de los príncipes. 1 t. 1$.—Tratado de la conservación de las sustancias alimenticias. 1 r. 1$.—Prontuario de grados canónicos y civiles, 1 t. 1$.—Empresas de Saavedra, 2 ts. l$ — Poesías andaluz ¡8 por Rubí, 11. 6 rs.—Enigmas político-mo rales, 2 ts. 12 is.—El libro del Rey, 1 t* 4 rs.—Floresta cómica, 1 i. 3 rs.—Ensayo acerca de la tortura, 1 t. 4 rs.—La conducta del sabio en los varios estados de la vida, 2 ts. 1$. —Discurso sobre la honra y deshonra legal, 1 t. 4 rs.—La verdadera alegría, 1 t. 3 r3 —Reyes, gramática general, l t.6 rs..—Economía industrial, 1 t. 4 rs.—Veladas de la Quinta,
3 ts. 2$. —Proverbios morales y consejos^cristianos por Herrera. 1 t. 1$.-—Historia del dere ho español por Sempore, JJ t. 2$. Teórica del arte de notaría, 1 t. 1$.—Lecciones instructivas sobre la historia y la geografía por Iriarte, 1 1.1
de population por Malthus, 2 te* 2$.-“La chaáae auJí atranls I t. 4~ra.—Le comandeur de Malte, 2 ts. 12 rs.—Les quépes 4 ts. con láminas 3$.—L’aventurier ou lo barbebleue, 3 ts 12 rs—Les fenilles d’automne, 1 t. 4 rs.—Un beaupere, 2 ts. G rs—Le démérite desfemmes, 1 t. 4 rs.—Théorie d’art du comedien, ou manual teatral, 1 t. 1$—Le magnétisme anim n, expliqué, 1 t. 1$—Cours élémentaire de philosophie, 2 ts. 12 rs.—Manual pract que le magnetismo anima!, 1 t. 1$-— Lettres sur les dactrines philesopniques, et politiques, 1 t. 4 rs, —Annales du Barreau franç iis, ou choix des playdorers et mémoires es plus remarquables, tant en matière civile qu’en me tiere criminelle, 14 ts. 12$.—Institutionum juris canoniciii-en latin, 2 ts. 6 rs.—Crónica jurídica, todas las entregas com píelas del año de 1839 , 3$.—Censo de la población de España, en el año de 1797, obra sumamente curiosa é interesante, 1 tomo folio mayor, 4$ 2 rs. le acompaña un estajo general de la población en aquella época.—Balanza del comercio de España con Ia9 potencias estrangeras en el año de 1792, 1 1. fol. 3$—Opúsculos del marques do Buscayo o, 1 t. 1$—Discurso político sobre la importancia y necesidad de los hospicios, casa de espósit03 y hospitales 11. 4 rs.—Manual de comer, io en que se halla la descripción délas monedas, peea? y medidas que se usan en los reinos de España 1 t. 6 rs.— Descripción dei fenómeno de los 3 3oles que aparecieron en el ne-mii ferio oriental de la viilade Caspe en Aragón, á la salida de fray Diego de Cádiz para otros reinos, 1 t. 1$—Dorado contador, aritmética especulativa y práctica, 1 t. 6 rs.—Valeyo pa éreulo, en castellano, 1 t. 4 rs —Principios elementales de estrategia ó ciencia de los generales, 11. 6 rs.—Coieccion de las obras de D. José Climent, 3 ts. 1$—Colección de piezas en prosa y verso sacadas de varios autores españoles, 2 ts. 6 rs.—E^t ido de la R al Hacienda en España el año de 1819, 1 t. 4 rs.—Ob ervaciones de cirujía, 2 ts. 6 rs.—Aplicaciones de la moral á la política, l t. 4 rs.—Manual de inquisidores, 1 t. 4 rs.—Lecciones de fortificación en campaña, 1 !. 2 rs.— Trata Jo sobre el modo d criar sanos á los niños, 1 f. 3 rs.— Prontuario enquesehin reunido las obligaciones del soldado y cabo, 1 t. 4 rs.—Sobre la loerancia religiosa, 1 t. 2 rs —Vicios de las tertulias y concurrencias del tiempo, y perjuicios que originan los cortejos, 1 t. 4 rs.—Tratado sobre las heridas con armas de fuego, 1 t. 4 rs.—Diálogos socráticos.
conversaciones sabré varios asuntos morales, 1 u 4 rs.— Reglas y leyes que se han de observar en los juegos de revesino, 1 u 3 rs.—Arte de ju^ar á la loteiía, l t. 4 rs.—Reglas para escribir bien. 1 t. 2 rs.— Sistema ingles de instrucción. 1 t. 4 rs.—Tratado sobre las nuevas preparaciones del oro, 1 t. 4 rs.—Modo de bien vivir para gente trabajadora, I t. 4 rs —De los errores populares, relativos á la medicina, 2 ts. 6 rs.—Década epistolar sobre el estado de las letras en la Francia en el año de 1780, l t. 6 rs.—Discursos economicot-políticos por Vaddio, 1 t. 4 rs.—Realas y leyes que se han de observar en el juego del mediator 1 i. 4 rs.—Del grado de certeza de la medicina, 1 t. 4 rs —Instrucción para curará los as-fiiicos por el mefiiismo, 1 t. 4 rs.—Método de llevar y uniformar la cuenta y r zon en las co itadurías principales del reino y tratado teórico-práctico para las casss de c murcio, 1 t. fol. 12 rs.—Obras en francés.—Change eut e la F’rance et les principales places de l’Europe, 1 t. fol. 1$—Essai sur la dernière r v lution de l’ordre civil en France, 3 ts. J$—Essai politiques, economiques et philosophiques, par Rumford, 2 ts. 1$ —La Prusse et si neutralités, l t. 6 rs.—Nouvelle hygiène militaire, 1 t. 6 rs.—Sisteme d’abréviation dans l’enseignement de la langue latine, 1 t. 4 rs.— Du culte en general, et de son état, particulierment en France, 1 t.4 rs.—E'emcns de l’art vet rinaire, 1 t. con lám 1$—Antmetique comer-ciale, l t. 6 rs. — Dcmostration de la Lusseté des principes des nouvi-aux chymist s, 1 t. 6 rs.—La medicine curât ve. 1 t. 4 rs.—Nouvelle grammaire espagnole raisonnée, par M .
é, 1 t. 4 rs.—Temas por cl mismo aut ir, l t. 4 rs.—Es sai sur l» s préjugés, 1 t. 4 rs —Th mes sur la langue italien ne, 1 t.4 rs—De la tolérance dans la religion ou de la liberté de conscience, 1 t. 4 rs.—F’ieyry. catéchisme historique, 1 t.
4 rs.—Observations ser les maladies des armes, 1 t. 6 rs.—O-pùscule8 de chirurgie, par M. Lombard, 1 1.1$—La jeune incendiaire, ou les filles du proscrit, 4 ts. 12 rs.—Eiemcns de chymie, 3 ts. 1$—Voyage au Senogal, 1 t.4 rs.—Le grand paroissien romain, avec l’office duc dimanches etdesfeies, en latin et en frai ç is, 1 t. 6 rs —En latin:—Heinecci, ciernen ta juris naturae, 2 ts. 6 rs.— Cicerone epistolarum, 1 t. 2 rs — Curtii Rufi de rebus gentis. 2 t. 3 rs —Virgilio, con notas, I t. 4 rs.—Heinecii. elementa philossophlae, 1 t. 3 rs.—Baldi. noti, de recta humanao menlis institutione, 1 t. 4 re.—Elementa phis cae conscripta in tisus académicos, 2 ts. con lam-1$— Kempis, en latin, 3 i. 4 rs —Hermanni Boerhaave, ins-titutioues medicae, 4 s. 2$—A liorismi de Stoli. 1 t. 4 rs.— Girgilii, opera, 1 t 3 rs.— Elementa mcdicinae et chirurgiao forensis. 1 t.6rs.—lloselli, summa philosophica, 3 ts. con laminases.	7
Oficios de virtud que guian á la bienaventuranza, 1 t. 4 rs.— Cuestiones jurídicas, 11. 4 rs—Curso del derecho natural por Ahreus, 2 ta. 12 rs—Historia del emperador Carlos Quinto, 4 ts. 3$. EN FRANCES:—Diccionaire de Théologie por Bergier, 8 ts. 8$ 4 rs.—Cours de legislation penale por Ortolan, 1 t. 1$—Des misteres de la vie humaine, 2 ts. 2$—Education des mères de famille, 11. 12 rs.—Essai sur le principe
VENTAS DE FINCAS,
r" SE venden dos estancias formando cuerpo, de es-
celente tierra de iabor principalmente para piña, esta parte cercada de piña de ratón, 2 leguas cortas de esta ciudad é inmediata al paradero de ios carros: se compone la una de una caballería, un cuarto y 3 cordeles, con bu na casa de manipostería y guano, cocina de madera y gallinero de lo propio; tiene varias clases de árboles frutales, un pozo fértil que en la mas rigo osa seca no se ha agotado; reconoce 662$ de impuestos de capellanías, y se dá en 2000$ libres para el vendedor, reconociéndose por el comprador el impuesto. La otra compuesta de una caballería, con casa de madera, árboles frutales, pozo y libre degravámen, se dá también Übre para el que vende en 2000$: en la calzada de Jesús del Monte, entre el puente de agua dulce v la esquina ae Tujao, ¿ too o cuadras de ésta nurn. 2o, dnrin r~zon.	I
Para reaJizar nn intestado, se vende Ja casa u. 7 de la cailo de la Merced que hace esquina á la de San Ignacio: impondrán, calle de Cuba, entre las de la Muralla yTen:ente Rey, subcolecturía de S. Agustín.	2
Se venden en proporción 10 000$ de censos sohre un ingenio de mucha producción; y perteneciente á una de las familias mas acaudaladas de esta ciuJad: impondrán, calzada dt 1 Cerro, esquina á Buenos A ires.	2
Fe vende n ti a estancia en Maríe. Ayala, de nnn y cuarto caballeril de tierra, lindando con el ingenio de mieles de Arregui: una casita de alto y bajo en la esquina de la Picota, y un negro joven, regular cocinero y tabaquero, en precio muy racionar y sin imervencion de corredor: en el Cerro, calzada Real. n. 42, frente á las easas de los Sres. Pinera. 2 Se vende uira líennos i casa en la villa de Guana bacoa calle de Candelaria, de manipostería y tejas, haciendo esquina, con cuartos y accesorias á la calle, agua y demas ser-vidunibie: la mitad de otra en la calle del Egido: un quitrín y una mulata buena lavandera y cocinera, se vende ó aiqui*»: calle de las Damas n 22,	3
Se vende una casa en la villa de Guaiiabncou, de manipostería y teja, haeiendo frente á la calle de Corral-nuevo, con 151 varas de frente y 47 de fondo, tiene fabricado la sa la, comedor y aposento, teniendo en todas las 47 varos una pared de 6 varas de alto, list i á recibir los cuartos que le quieran sega r, tiene á m is su pozo muy fértil y el frente dtl fon do cae á los baños de Bárrelo: en la misma villa darán razón, almacén de Puche, entre ¡a Ceiba y callo Rea!.	4
Se vende Isi casa número 43 ele la calle de la Concordia, situada en la cuadra siguiente á la iglesia de Mon-serrate. Es muy hermosa y cómoda para una familia numero* En la boJega de la acera de en frente está la llav , y darán razón.	6
FABRICA DE T iBACO* EL TELESCOPIO — Se traspase el derecho para el uso de esta acreditada marca, bajo las condiciones que se estipulen. Impondrán, en la calle de la Lamarilla n. 6.	7
Se vende la casa calle del Agnila n. 295 barriojde Jesús María, de matnpostcria, tabla y teja, con sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina, y dos altos; por su ajuste: en la imstna impondrán.
VEN VA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulalica de bonita presencia, de
20 años, ocupada en servir á la mano, vestir señoras y ma nejar niños, propia para costurera por tener muy bonita puntada, no ha conocido mas ama que en donde nació, sana y sin tachas: calle de la Lealtad n. 15.	2
vende una mulata de 22 años, muy regular lavandera y planchadora, con principios de costura y buena servicial de mano, muy humilde, sana y sin tachas, en 30 onzas libres para el vendedor: calie de Paula n.3.	2
Por auseutarse su dueño se vende nna negra y una mulata, la primera coartada en 300$, buena costurera y sabe peinar señoras, y la segunda con principios de costura y propia para cuidar niños, sanas y sin tachas: calle de la Amargura n. 3l.	3
Se vende uim negra criolla de campo, de 34 años, general lavandera y planchadora, sana y sin tachas: calle d Luz n. 71.	4
iSe vende por ausentarse su dueño9'nn negro tabaquero de nu nudeo, de escelentes cualidades, joven, sano y sin lachas, en 600$ libres para el vendedor: calle de Bernaza número 98.	7
DE ANIMALES
Por . asentarse su dueño se vende en 6 onzas de oro con montura un caballo andaluz, negro, propio para un niño de 10 á 12 años, manso y sin resabios: impondrán, en la calle del Teniente rey n. 60, frente á la puer.a de la sacristía de Sta. Teresa.	3
Se vende pomo necesitarla su dueño, tina escótente muía completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Ca rraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 5
DE ALHAJAS MUEBLES&c.
Un establecim ento misto en el campo, se vende por no poderlo asistir su dueño. Darán razón, en la calle Real de la Salud n. 10, y en la confitería La Marina junto á San Francisco.	2
IMPORTANTE.
LOS DUEÑOS del acreditado almacén de ropas
EL COMERCIO, situado en la calle de Neptuno, esquina á la de la Amistad, manifiestan al público, y en particular á sus amigos, que siendo este ’ocal muy reducido para el much" despacho de géneros que tienen diariamente, han comprado el magnífico y espacioso almacén llamado VARIEDA DES DE PARIS, en la ca!zada de Galeano esquina á la cail* ce San Miguel con todo su elegante surtido de géneros. Nada tendría de interesante este anunc-o si pensasen seguir en el nuevo establecimiento otro sistema diferente al que tanto los he acreditado en el del COMERCIO. Ofrecen aun mayor equidad de precios porque he adquirido este grandioso surtido con mucha baja de su cosio y unido ¿ él, el que hoy tiene EL COMERCIO formarán el mas eompleto y variado que ningún est tblecimiento hoy posee. También pueden asegurar que en ningún otro se hallarán géneros tan escelentes en calidades sin que por eso filfcn ios mas baratos para cubrir toda clase de necesidades.	2
Se vende nna docena de sillas nuevas de caoba y meple. de regilla: calle de la Habana n. J24.	2
MUEBLES EN QUEMAZON. Trasladado el gran depósito de la calle de la Amargura n. 53, á a de Cuba número 98 cerca del Espíritu-Santo, y queriendo acreditar que en dicha casa se vende inas barato que en ninguna parte,
anuncian con sils precios Io3 siguientes* Sillas <*e regiPa hüé* vas, á 24$ dna. Id. casi nuevas, á 21$ T i. de.madera, á 1 ,
11	y 15$. Mecedores dt> regill», á 8 y 9$ par.	a- su
t«s, á6 rs. un \ Sillones do caoba nuevos, do rrimera a 22$ j..r. Id. usados, á 17$ S< f es dé moda, á 31$ Mes » yrm-conerns can mármol, á 25$. Id. con tapa de caoba, á 14$. 1
ueg. id. magnifico en 34 o izas. Escaparates de caoba, á 25, 34 y 45$; Id. de cedro, á 10 y 12$. Cómodas, á 10, 14 y i7$. Id. con estante, á 34$. 1 escaparate con su luna de cuerpo cutero, 34 onzas.^l famoso canastillero, 4 onzas Cómodas nuevas de hojas, á 25$ Mesas para sal», á 6, 7 y Id. de n-poscn o.á 3. 4, 5 y 6$ Id. para apla1 char, á 2$ BuLt.es, á 6. !0 y 17$. E-mjos grandes,'á U 17 20 y 25$ Floreros, á 8 •/ 10$ par. Quinqués colgantes, á 8, 10 y 12$ Id. de pié, á u$. Colecciones de cuadros, á 6, VO. 17 y 30$. Costurero*, i 10 y 14$. Tocadores de señora, á 30$ Mesas de alas, á 10,
12	y 14. Un aparador con mármol, 40$. Uno id. sin id. 30$. Uno id. inferior, 17$. Tinajeros de caoba, á 12 y 15$. M<s «s le jarros, á 3, 4 y 5$. Perchas á 8, 12 y 16 rs. Bañ'fieras nuevas, á 84$. Id. mafiss, á 6$. Semicupios, á 3$ Caires con armaduras de mosquitero, á 5 y 6$. Bombas, á ¿. 3 y 4$ Guardabrisas, á 3 y 4$ par. Canias, lav^mavos, sil litas, han-qucticos, un piano, atriles, bateas, hierros de aplanchar y ui a
finid d de otros muebles.	3
En el almacén <fe música de los Sres. Eüelman calle de 1j Obrapía n. 12, y en el del Sr. Maristani calle del Obispo n. 53, se hallan de venta las preciosas das.zas, compuestas por el acreditado profesor D. Lu s Arrliti Miulaifes A-visador, La Bruja y el Brujo, la Agelita, E Incendio y Taii-credi.	*
RELOJ FRIA de l>. Pascual Lcconr, fineflortea-quel establecimiento déla calle de Mercaderes n. 16, particífa á sus amigos j al público en general, que por los últimos buques llegados de Francia, ha recibido los RELOJITOS de oro de señora y los de caballeros, de segundos fijos y de cuerda para ocho dias, ademas se encuentr. en este establecimiento relojes de todas clases de oro y de plata como patente ingleses, ginebrinos, horizontales de todos tamaños y de áncora. Leontinas de oro de 18 quilatescon sellos, y un surtido de llaves de oro para toda clase de cuerda. NOTA: Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden se responde por el término de un año de indar, y los preeios serán con la mayor equidad. O B4LS x MO DE PE1CJILER.—Rerono icio, experimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se esponje por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pomos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de In targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indis cario, se les mandarán estas en francés, ingles u otras lengua-si n recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos a! depósito central, gozaran la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta parte de| valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espendio.—Joaquin Peiehler Ruquer.
AZUL DE PARED.—Se signe espendieudo el a-zul de pared de óptima calidad, en la fábrica situada estramro ros calle de Manrique n. 9t, de !a Z nja paia San Lázaro, segunda cuadra entre las calles de San José y San Rafael pu-mayor y menor.	6
Se venden doscsoelcntes bomba® de incendio, perfectamente construidas en una d ) las mejores fábricas de I; -ílaterra, ambas vestidas con todas las piezas necesarias i ai a su habilitación y sus correspondientes mangueras trabajidas con toda perfección: en la una pueden trabajar hasta 20 nombres, cu la otra de 2 hasta 4: impondrán, en los muelles de vapores del tráfico de Regla, ó encasa le los Sres. Lsuton y Tolmé, calle de San Ignacio n. 90J.	6
Platería del Puño de Oro, calle de la Muralla, frente al Palo Gordo.—Por la fragata francesa Havanne, procedente del Havre, se acaba de recibir en este establecimiento un escogido surtido de prendería fina con brillantes, diamantes y piedras de color, y se espende a precios muy equitativos.—Se compra moneda corta.oro, plata y piedras finas á su justo valor.	6
MARMOLES.—En la calle de O-Rcilly n. 109, se acaba d-: abrir un establecimiento i e esros, elaborado? del gusto rnasesquistto que se puede desear, como mesas de tedas clases y hc< huras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos. nichos, floreros c»*n figuras requisitas, estatuas, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gustG eiendosu dueño el Sr. Pct acchi qu en espera en breve tiempo un cargamento de Ital a de as piezas d mas valor y gusto, referente á mármoles y a’nbastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios cquithiivos.	23
~ BARATO.—En la casa esta bit cidaf para ^realización y remate de toda clase de géneros, se halla uncompet*! surtido de los articuloe siguientes*, procedentes de las últimas facturas, y cuyos precios son los siguientes: Dril blanco depuro hilo ruso, de muy buena calidad, á 4 rs. v. Id. »le las SSS, tejido arrasado y puro hilo, á rs. v. Id. muy doble y de u-nion, calidad sobresaliente, á 2 rs. v. Id. mas bajo de bastante calidad, á peseta sencilla v. Listados legítimos de preciosas pintas y buena calidad, á 1£ rt. v. Id. de lo inas suj>erior, mucho ancho y puro lii!o,á 2 rs. sene. v. Irlanda superior para camisas y camisones, á 2 rs. v. Driles de colores de unión de mucha calidad y buenas pintas, de mucho lucimiento y propios para hombres de trabajo, á l£ rl. v. Pañuelos de seda de unión, de pintas muy variadas, á5 y C js. uno. Memas medias ahlscas, á real el par y 10 rs. dna. Muselinas un surtido general y muy variado, tanto franceses como clarines de colores, d 10 y 12 rs. corte.—ROPA HECHA.—En este artículo se encontrará cuanto se pida, como son: cambas blancas finas, á 12 y 14 rs. una. Id. de crea finas y muy bien hechas, á 7 rs. cada una. Id. de percal terral real, listado de costa, de coleta y ilstado hamburgués fino, á 4, 5 y 6J rs. las mejores. Pantalones de cuantas clases se pidan, tanto de coleta como de listado, dril de color y dril blanco de diversos y variados cortes y buena hechura, á 5, 6, 8 y 10 rs. par. Forros de catre, sábanas, fundas de almohadas, almohadas, colchas, calzoncillos, chalecos, paletóes y ¿tros muchos géneros que se omiten,Jpero que se hallarán de manifiesto en el baírio de Colon, calzada de Galeano esquina á las calles de las Virtudes, casa de géneros á realizar, titulada: “Campo Florido de Colon.”	9
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servid»» favorecerle con el encargo de llorín s i ara purgar azúcar que nene formada una nueva lábrica es tramuros. en la calle del Cdnsu-lado n. 14, primera cuadra entrando por la A-lameda iroiite ¿ la cárcel; en doéde puede proporcionar hor mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, cíava-Jas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido m< -jo'as en la construccon, particularmente en las bocas sus ti-uyendo al alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas4 y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las hormas de hit rro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este dtfecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado a’guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También ; e compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que so hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y p0r economizar el tiempo y los gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servido? y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á ésta clase de trabajos, sino a cuantos mas concierne el arle en general sin omitir el t. abajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tem an á bien encargarle áigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al (Tetóse cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde sé encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará grañ número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económica? luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se h»n usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja do poderle poner vidrios nuevo» cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t 1 er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo so encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi tallero-bra en general de cuanto conoce el aite, pues al efecto se han recibido estos últimos dÍ3s mandados á buscar de Europe un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imi'a.ido la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudmeras de in-mejef»* les formas par-mónicasque patentizan el buen gus o al otuato de una mesaa Un suriijo de estuches de baulitos charolados propio» par-costureros y neceseres por tener sa llave y secre'os para guardar papelea ó prendas. Lámparas solares y lamparitu» q i© h s rayos de luz no hieren la vista, y otras mnurmrabies prre o-sidade8 del arte y úti es muebles á la sociedad como semicupio», banaderas de pies elaboradas con todo pr mor á rectos muy baratos, anunciando también un gran suitido de farola» para gas de hoja de \aia y cobre de muy bonitas hechur a, pues os le únte» case que trebeje per» dicha Empresa $