e en mi habitación calle de Mercaderes mira. 91.
5 Con este motivo me protesto sa A. y S. S. Q. S. ^ g____Rabana 24 de Noviembre de 1818.—Juan Pe-
reyra.	_______
COLEGIO SAN CLAUDIO.
Interesante espectáculo ofreció este plantel de educación en los exámenes generales que tuvieron efecto en |ds tardes del 16 y 17 de Diciembre último, y mas nos rprendió su actual estado, cuando estamos convencidos e solo tendrá 14 ó 16 meses de instalado, prueba inequívoca de los grandes esfuerzos, fatigas y desvelos con fluo ha tenido que luchar su joven y laborioso director D. Manuel Hernández y Aranda para elevarlo á la altura distinguida y bastante notable en que hoy se halla, haciéndose de este modo digno de pública estimación y en particular del apra^io de los padres de familia que les han confiado el mas precioso tesoro que conservan.
Reducido su programa en este año á los ramos de enseñanza primaria elemental y superior, supo llenarlo cumplidamente en toda su estension y aun en mas de lo que pudiéramos esperar. El despejo y facilidad en las ¿aplicaciones de los tiernos niños que doctrina, revelan las buenas disposiciones del mentor y demuestran hasta la evidencia hallarse bien penetrado del objeto de su interesante misión.
Principió el acto por un breve como elocuente discurso pronunciado por un niño de 6 años de edad que lo efectuó con claridad y gracia, y á este sigu ieron las clases de religión é historia sagrada, y advertimos que aun los mas pequeños educados de esta bien organizada casa, es-plicaron cuanto se les preguntó de una manera satisfactoria y estensa, manifestando su inteligencia y conocimientos, no solo en los misterios mas principalesdel catolicismo y de lo mas mínimo que contienen loa catecismos de Rjpada y F1 jury sino también de lo que refiere la ley antigun desde los tiempos de la creación, según nos lo presentan los escritos del Nuevo y Viejo Testamento. Vimos las colecciones de planas escritas al intento en los caracteres español ó ingle9, y nos mostraron infinitas deforma atrazada imitando la que cursaban lo9 maestros Arenas, Canuda, Palomares, la de Torcuatro en toda su gallardía y la moderna «le Iturzaeta con otra multitud gótica, francesa, italiana y de ornato, y en todas admiramos la limpieza y exactitud del carácter que representan. Oímos con placer las e9plicaciones precisas y arreg adas de nuestra gramática, en lo que se tocaron puntos de una enseñanza mas dilatada. En la clase de aritmética resolvieron los problemas que se les propusieron manifestando con sencillez las demostraciones de cuanto operaban, y el director hizo que se practicaran diversos métodos particulares en los cálculos desde el mas complicado mercantil al mas trivial de los rudimentos de la ciencia. Luego continuó el ramo de geografía, especialmente el de la Isla, en lo que manifestaron conocimientos grandes así en la parte física como histórica y política del paÍ9 desde el descubrimiento de esta preciosa Antilla hasta nuestros dias. En una palabra; las clases de lectura esplicativa, como la de dibujo natural bastante correcto y celebrado, y cuantas mas fueron examinadas, merecieron el agrado déla respetable comisión que presidia el acto,en laque como cabeza de la corporación vimos al Sr. D. José Miguel Rodríguez, vocal secretario de la comisión provincial, y quien terminado el acto repartió á I09 educandos algunos premios de aplicación y conducta, invitándoles con dulces palabras á que continúen en la práctica del estudio para que algún dia merezcan una verdadera aura popular debida á sus esfuerzos. Y así la comisión, como la escogida concurrencia que ornaba el espacioso local en que se halla el establecimiento, tributaron á Hernández un voto de gracias por su» afanes, y le alentaron á seguir la marcha que lleva con el mismo esqui9Íto empeño, asegurándole que la sociedad á quien da opimos frutos, sabrá recompensárselos con distinguirlo siempre y siempre de entre el seno de sus hijos como nosotros lo deaeamos.^T. C.


ídem en los barrios Colon y San Lázaro — Dr
don JrséSdustino Vaides y Lelo« 0. ?. ancisco MtiesfeS;
De Beneficencia.— u<¡nc:au<> el presente	El
Sr. D. Jo?é Ricardo O-Farril y O-Farrill.
^ De Maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. regidor don Joaquín de Peñalver y Sánchez.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. doña Antonia Mari Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas cales.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández A basto—Diputados en el presente mesMercado de Cris tina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo.— En el de Santt
Cristo -Sr. conde de Cañongo.-En el de Tacón.—Sr
Sr. Marques do Agnas-Claras.—En el r.istro de ganad< mayor.—E! Escmo. Sr. D-Agustin de Morales. — En el ras tro de ganado menor.—El Sr. D. Manuel González de Valle.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la casa del capitán del barrio de Colon á 1¡. misma hora en la Sala Capitular.
Basuras—Hoy recogen loa carros las de las calles d< N. á S.
Señores Redactores de la Gaceta.
Guanajay 30 de Noviembre de 1848.
Muy señores mios: Hace bastante tiempo que no comunico á Vdes. nada relativo á este pueblo y en verdad sea dicho, no por falta de materiales, sino porque siendo poco ducho en la crítica, esto es, no teniendo el suficiente tacto y gracia necesaria para ello, temo á esa tabla resbaladiza en que tantos se pre cipitan poniéndose en ridículo y siendo víctimas de su falta de previsión ó de su presunción sobrada.
Desde que se verificó la Santa Visita a la fecho, hemos recogido frutos opimos por resultado de aquella, pues notamos con placer morigeración en las costumbres, mas elementos de caridad, y mayor asistencia ai templo: asi es que á la invitación de las autoridades para dar mas solemnidad que la de otros años á la fiesta del Santo patrono, todos los vecinos contribuyeron gqstosos cada cual con la suma que le fué posible, tanto que la cantidad recaudada no tan solo sufragó todos los gastos, sino que alcanzó para hacer al Santo un vestido riquísimo cosido y adornado por las manos de nuestras bellas.
La función de iglesia estuvo sumamente decorosa y concurridísima, pues asistió lo mas escojido del pueblo y sujuris-diccion, amenizándola los dulces ecos de una escelente orquesta: predicó el presbítero don Francisco J. Alcarazo, y su oración laudatoria, á mas de ser cumplida en los conceptos estaba salpicada de esas bellísimas flores oratorias que tan bien cuadran á este género de composición: verificóse la procesión por la tarde, habiéndose encargado su dirección á sugetos de inteligencia, y asi es que á. pesar de su larga carrera y concurrencia inmensa se mantuvo el orden mas perfecto causando una agradable perspectiva, tanto mas que la casualidad de hallarse en esté pueblo la aclimatación dé reclutas nos proporcionó, que pudiese marchar una compañía haciendo los honores á la pro-eesion asi como otra del octavo escuadrón de rurales de Fernando VII que se halla en la actualidad con nuevos uniformes y armamento en un estado bastante brillante, concluyendo la fiesta por la noche con magníficos fuegos artificiales y un suntuoso baile.
Al concluir este articulo faltaríamos á nuestro deber de gratitud ai no recordáramos el orden y disciplina con que se han conducido los 400 hombres á que ascendía la tropa estacionada en este pueblo: ni uno quimera, ni nada que pudiese alterar la tranquilidad publica: su estado sanitario ha sido sorprendente, pues los solos enfermos que ha habido, Ipaunos traían ya sus males y van curados de ellos y los otros no han padecido mas que las dolencias estacionales en la bien montada sala qué tiene el hospital de caridad de este pueblo para los militares en la que han encontrado la asistencia mas esquisitaen todos sentidos. Todo ese orden y disciplina se deben á la energía en el mando del amabilísimo é incansable gefe que el Escmo. Sr. Capitán general puso á la cabeza de esa tropa!, el señor don Matías Letamendi, como asimismo á los dignos oficiales que estaban al frente de esta fuerza; y este orden y armonía consiguió tantas simpatías, que el dia-14 que marcharon de aquí para sus respectivos destinos por estar concluida la aclimatación y la sólida instrucción que llevan, fue un verdadero dia de luto para este pueblo que nunca podrá olvidar los sentimientos de amistad y deferencia con que á porfía ha sido tratado por los que componían esa fuerza armada.
Si ocurriese alguna otra cosa digna de participársela á Vds. tendrá en ello un placer su afectísimo seguro servidor S. M. B.—José N. Chacón.
SONETO.
Dedicado al feliz restablecimiento del Escmo. Sr» Conde de Jílcoy.
Ilustre génio de la ardiente Antilla,
Hoy canto á tu salud que nos es grata:
Y	mi lira en sus cuerdas lo relata Porque de nuevo tu esplendor hoy brilla.
Esta demostración aunque sencilla Acójela en tu pecho nuevo Ulises:
Ya que en mi patria todos son felices
Y	la discordia a tu poder 6e humilla.
La vil adulación no á tal me inspira,
Es una gratitud á los favores Que fecundo derramas, y mi lira Hoy que canta el alivio átu9 dolores; Transportarte quisiera en un momento De Astrea al sacrosanto Monumento.
Ldo. J. M. N. de Villavicencío.
HABANA 9 DE ENERO.
OBSERVACIONES DEL DIA 7.
BAROMETRO.
\ las 7 de la mañana... 30 pulg. 1 déc*5cé¡
A las 7 de la tarde.... 30	0	8
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de	la mañana............. 25	15
A las 7 de	la tarde.............. 25	00
REAUMUR.
A las 7 de	la mañana............. 17	45
Alas 7 de la tarde.............-- 20	00
FARENHEIT.
A las 7 de	la mañana............. 69	00
A las 7 de	la tarda.............. 77	00
HIGROMETRO.
Alas 7 de la mañana.-........... 67	00
Aa 7 de la	tarde................. 67	00
DIA 8.
BAROMETRO.
A la3 7 de la mañana...30 pulg. 1 déc. 0 ce
A las 5¿ de la tarde... 30 pule. 1 déc. O con
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana. A las 7 de la iarde...
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde •
REAUMUR.
21
24
16
18
00
15
46
30
A las 7 de la mañana. A las 7 de la lar de .
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana. \ las 7 de la tarde....
HIGROMETRO.
61 00 73 00
68
68
00
00
Empresa del Ferro-carril de la villa de Cienfuegos á i» de Sta. Clara.
Habiéndose practicado la oper cion de levantar el plano y perfil de este camino sesun consta del informe de los ingenieros nombrados al efecto, D. Julio Sa.ge >ien y D. Alejo Helvecio Lanier, que se halla inserto con los demas antecedentes y la aprobación del Escmo. Sr. Gobernador, Superior Civil; debiendo por consecuencia darse principio á la obra en todo el presente año. se advierte á I03 Sres. que tengan á bien interesar e en e’la, que e halla abierta la suscricion en las casas de los Sres. D. Joaquín Santos Suarez, !). Rafael Rodríguez de Torices, tesorero y D. Amonio Gut.errez.—Habana l.° de Enero de 1849.	6
CANTERAS O-DONNELL.
Por dÍ9posicio i de la Junta L quidadorade esta sociedad, á consecuencia de lo acordado en la ultimi g'neral, se convoca á todos los Sres accionistas para la que deberá verificarse el dia 14 de corriente mes á las 11 desunían na en la morada del ár. Presidente, calle de Villegas n 55, con el objeto de oir el informe de la comisión nombrada, referente á la3 cuernas presentadas, y á la necesaria fimquitacion social, y reso'ver acerca deárnbo3 paniculares, lo que la misma junta considere justo y conveniente. H ibana y Enero. 8 de 1849.— Antonio Cerda Ramon. secrefario.	*
Tesorería dte la Empresa mùtua del Liceo.
Han entrado en caja desde su instalación:
Por producto de las a ciones de interés...... $ 3.471—2¡
Por los ahorros del Liceo....................,, 7-177—5
Han entrado en caja eri este dia: Por el producto de las acciones ds interés en Diciembre.................. $
Por los ahorros en dicho mes......,,
10.918-
444—1
931—,,
1.375—1
Recaudación Insta la fecha................... $ 12.324	,,
Y se participa á los Sres. aecjonisía^F^fc su inteligencia y satisfacción. Habana 7 de Enero d° 1849 —Joaquín Andreu
La Junta Municipal de esta villa, en sesión del dia 1. ° del actual* hi elegido para el desempeño de la mayordomea de propios a! mismo que lo era D Vicente. Zenea. Guanaba-coa v Enero 3 de 1849 'Ldo. Franci-co Valdes Mundoza. *
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE ve nde la hacienda Sta. Bárbara con sus sitios
distante9 una legua unos de otros y con la Anguilla, S. Antonio, S- PeJro, el Lindero, !a Soledad, el Blanquizar, la Trinidad, y Sta. Bárbara, que está en el centro. La finca es¡á situada a 10 leguas al Oeste del Puerto Real de G bara, sirviendo de lindero por la parte del Norte las orillas del mar de la bahía de Puerto Padre, en sus magníficos terrenos tieno ej embarcadero de Man abon, con i2 var¿8 de muelle y 4 pies de agua lo suficiente paralas lanchas por grandes que sean. El embarcadero del Chorrillo está en el int3rior de un estero navegable de .anchas, que dista una rnijla de la bahía, y tiene un pequeño banco de arena en su entrada fácil de ahondarse. Di-, hos embarcaderos están por naturaleza también situados, que distando 14 legua uno de otro, alzará 20 leguas de terreno que tiene dicha , finca en su ámbito. Su fértil terreno encierra de 12 á 16000 árboles de cedro de buena dimensión, mucho sabicú de toda? magnitudes, y maderas de corazón fuertes de todas clasas, También se incluye ei: la venta 350 teses vacunas y 300 puercos de todos tamaños. Se dá en 20000, debiendo ser la mitad de contado. Impondián los Sres. Noriega Olmo y compañía calle de Oreilly n. 128entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
Se vende una fumosa estancia compuesta de 4 caballerías de tierra inmejorable, situada en el Husillo distante legua y 3 cuartos de esta ciudad con aiguno9 negros y animales ó sin elios, tiene las fábricas necesarias, buenas arboledas. aguada del rio Almendares, buen homo de cal y un pedazo de monte para combustible, se dá en un precio ínfimo: impondrán, en la calle de las Animas n. 29. ó el encargado del cua érno de la escribanía de D. Bernardo Junco. 3
Se vende la casita 4e alto y bajo, situada es tra-muros calle de los Cuarteles n. 15, a la subida de la loma del Angel: impondrán, en la calle del Rayo estramuros n. 42
VENTA DE ESCLAVOS.
En la calle Real de la Salud n. 105, se venden dos
nebros de campo, y estarán en dicha casa de las 3 á las 7 de la Tarde, y los días de fiesta en todo él.	2
Se vende en 450$ nna negra jóven, de buena presencia y carnes, sana y sin tachas, buena lavandera, cocinera y servicial á la mano: calle de Luz r». 45.	2
Se vende una negra como de 21 años, buena lavandera, planchadora y cocinera: calle del Sol n. 53.	1
CON su hijo de un año ó sin él, se vende una ne gra como de 22 años, buena lavandera y planchadora, con principios de costura, escelente en el servicio e una casa, fiel, sana y sin tachas, en 650$ l.bres, y sin el hijo en 550, y se alquila un negro calesero: en la calle del Inquisidor n. 38, darán razón.	1
Se vende un negro de 15 á 16 años, muy Agil, humilde y acos umbiado á entre ener y manejar niños, sano y sin tachas, por su ajuste: calle de Cuba n. 59. impondrán, i Se vende un negro joven de 18 á20años, criollo, regular zapatero de muger y calesero de una bestia, sano y sin tachas, ejercitado en el servicio de la casa, en 450$ liores: calle de Peña-pobre, n. 11.	1
Se venden 5 negros y 3 negras de campo, y un negro panadero, todos jóvenes, robustos y sin tacha«: calle de S. Nicolás n. 94, esq tina á la orilla de la Zanja.	1
Se vende una negra jóveu, de campo, y un escapa-rate, un tocador, un costurero y una cuna todo de caoba y de uso particular: se alquila también un famoso almacén situado á una cuadra de la Catedral; en la barbera de su frente darán razón.	1
Se vende una negra como de 25 años, buena cocinera y mas que regular lavandera y planchadora, con principios de costura, sana y sin tachas, en 500$, pagando los derechos el vendedor; cali«» del Obispo n. 116.	________1
lie del Obispo« á donde pueden lo« sUscritotes accudir á recojerlas, seguros deque en lo süéeslvó las recibirán puntualmente, por venir ya el número completo.
Es mi deber al propio tiempo escitar á los Sres. suscritores á que continúen en la suscri-cion, en lo que prestarán un servicio al Gobierno Supremo, y llenarán sus deseos. Habana 18 de Diciembre de 1848.—Antonio de Valenzuela y Pizarro.
EL ECO DE EUROPA.—La nueva empresa de
este periódico que en español se publica en Nueva-York, h» hecho reformas que lo hacer» el mas economico é interesante e cuantos se publican en el estranierò.
^ Desde el 15 de Octubre sale 3 veces, los martes, jueves y sábados.
Publica por separado.—Una semana literaria de 32 páginas osean 128 al mes.
Llenará esta p rte de la publicación, las novelas de ma-interes que salgan. Muy pronto dará á sus suscritores, el ses gundo pecado capital.
Un boletín de modas de 8 páginas de lujosa impresici», en ingles y español, acompañado de dos figurines grabados por los mejores artistas de Paris.
El precio de la suscricion en la Habana y Matanzas es un peso al mes pagado adelantado y de 19 rs. fies, franco de porte, en los demas puntos de la Isla. Sin embargo, los Sres. que les sea menos incómodo pagar por 3 ó mas meses será suficiente una pequeña insinuación para que asi se efectúe.
Los Sres. que deseen suscribiise tendrán la bondad de pasar en !a agenc ia general sita en la calle de San Ignacio n. 11, en donde si lo desean, se les entregara gratis los números que contengan la interesante novela de Elista de Pauli.
El agente general en esta ciudad y por medio de sus a-gentes en la Isla, se hará cargo de pedir a Nueva-York los encargos que se le confieran con una comisión módica que variará según su clase y el punto en donde se pidieren. Por oste medio los Sres. directores de colegio y los Sres. preceptores particulares, tendrán las obras que necesiten á un precio mucho mas ventajoso que al que en la actualidad se venden
Siendo este periòdico uno de|VA que mas circulación tiene en esta Isla, Méjico, Costafirme. Pacífico é Islas adyacentes. Sera muy ventajoso á ios mercaderes, modistas, fondas y cafés y en general á todos los establecimientos, que continuarán en él sus anuncios á este objeto en la agencia general, hallarán una tarifa que demuestra el precio y condiciones.—E agente gener al, Joíé Valdes.
MARIA, corona poética de la Virgen, poema religioso de D. José Zorrilla—Estaob{a constará de u .tomo de 400 páginas d6 lujosa impresión, que saldrá en seis entregas: la primera se repartirá en los di39 primeros do Enero próximo, al pre io cadauna de dos pesetas sencillas.—El canto de introducción con que el poeta ubre su libro, y que sirve de prospecto á la obra, se halla de venta á medí real tuerte en la agencia general hUpnno-cubana, calle de Mercaderes nú m. 94.	l
AGUINALDO*.—1Calendarios ricamente encuadernados en tere opelo y táñ ete de hermosos y variados coloes y labores, con e\ nombre que se solicite. Véndense en la librería é imprenta de B. May y Cp. calle de la Obrapía n. 6, entre laa de San Ign^c o y Merca er- o.
DOCE ESPAÑOLES DE BROCHl AGORD V — Novela de costumbres contemporáneas, con ám tías, im*>re-ston de lujo, 1 tomo en cuarto francés, por O. Antonio Fiores Se ha roctbtdo esta interesante obra en la Agencia genera Hispano-cubnna. calle de Mercad« es n 95
SERMONES DE M \SSILLOV.-—*e han recibido las últimas entregas (hasip. la secunda) y se avisa á 'os .>re*. suscritores ocurran por ellos á l t Agencia general Hispano-cubana. calle d" Mercaderes n. 95.
EL ESPECTADOR-- Perló lico de Madrid que se publica todos los dtas.—Se haba abierta la suscricion, y «« han recibido los números hasta el 15 de Octubre en n Agen eia general Hispano-cuh «nn. calle de eronHer- s n, 95.
RECREO r.CONOMICO UNIVERSA L—Colee • cion de novelas escogidas y obras de interes general de los autores mas justamente repu ados en el orbe íit. rario Se h n recibido por el correo de la Península el 8. 3 tomo de esta interesante obra, y es á abierta suscricion a 2 rs. tomo: en la Agencia gener il HLpano-cub.ma, ct.lle de Mer aderes n 95
CUADRO E T A DISTICO de la siempre He! is a de Cuba correspondiente al año de 1846, formado b ¡a di- j recci ni y pro eccion del Escmo. Sr Gobernad f y C ipitan general D. Leopoldo O-Donnell por una Comisión de oficiales empleados particulares —Se halla de venta en est a imprenta.
LA AURORA.—Semanario de Literatura y de Artes que se publica en Santa-Cruz de Tenerife, e ha i recib -do los primeros números y se halla abierta ia suscricion en la calel cerrada de Santa Clara n. 27.
GRAMATICA. — Habiéndose publicado oficialmente en la Gaceta del 16 de Agesto ùltimo, y en los de mas penó 'icos en los días subsecuentes, el acuerdo dtl Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitan General, mandando que se adopte como tèsto en todas las escuelas y colegios de la Isla, la Gramática de la lengua castellana, escrita por el Br. D Braulio Saenz, se avisa á los Sres. profesores y padres de familia que desde el dia 8 del próximo Enero, se hallará de Venta en la librería de Sans calle de la Muralla n, 2¿; en la imprenta de “El Arti-ta”, calle de O-Reilly n. 50, y en la tienda de papel ^La Principal” en la plaza del Vapor.*	JÉ
•Esta obra está dividida en dos volúmenes, arreglados o? tal modo, que el primero incluye las 4 partes en que se divide la Gramática, tratadas con el método, precisión y claridad que exige toda obra destinada para testo: y á pesar del aumento considerable que, respecto á ias obras de su misma clase, se ha hecho en ias ideas, la parte testual no pasará de 160 páginas en 8. °
El segundo tiene por objeto ampliar las ideas adquiridas por el primero, pues está formado de 4 apéndices: uno á la A-nalogía, donde se ventilan algunas cuestiones sobre el artículo, pronombre y declinación: ctro á la Prosodia, donde se trata de la cantidad en la medida de verso: otro á la Ortografia, donde se indica la modificación de los órganos de la voz, para emitir el sonido propio de cada letra, v se propone un método, para arreg ar la Ortografía, que siendo bastante sencillo, incluye muy pocos inconvenientes; y el último á la Sintaxis, donde se dan reglas comprobadas con ejemplos de nuestros autores clásicos para colocar las palabras del modo mas conveniente; á fin de que estas representen con exactitud nuestras ideas.
El papel que se ha empleado es de escribir, superior en color y calidad, los tipos nueves y la tinta buena. Se ha cuida do con esmero de que salga sin erratas, y aunque tal vez no se ha consegui o del todo, por mas empeño nuestro y esfuerzo de los cajistas, estamos bien seguros deque serán en corto nú mero y de poca trascendencia.
A pesar de la mejora en el papel, que tiene mucha duración por estar bien encolado, y de llevar cartón enei forro, su precio no pasará de 4 rs. el volúmen; precio sumamente módico, si atendemos á que las impresas en la Habana, se han vendido á 6 y 8 rs. con papel mas ordinario y encuadernación menos durabie, pues aunque algunas se han anunciadoá 3 rs., no era este el valor de la obra, sino el del cuaderno de Analogía y Sintaxis, vendiéndose á lo mismo el de Prosodia y Ortografia.
El deseo, que en todo padre concebimos, de que se uniformen los testos, para que sus hijos no tengan due aprender una misma cosa tantas veces cuantas cambien de colegio, nos hace esperar que lejos de censurar, acojan con benevolencia la disposición de nuestro digno General, como una prueba nada e-qutvoea de sus buenos oficios para e, adelanto en la enseñanza, de Maternidad, jueg8 en el próximo sorteo de la Real Lotería,
EL CALENDARIO
en pliego abierto y de faltriquera en pape-comun para el obispado de la habana y su jurisdicción eclesiástica, correspondiente al año próximo entrante de 1849 é impreso con privilegio esclusivo por S. M., se halla de venta á doce pesos fuertes la gruesa, diez reales idem la docena y uno idem al menudeo, en la imprenta Fraternal, calle de la ObraPia, número 112. La parte astronómica está arreglada á su meridiano por el Observatorio nacional de San Fernando; y entre las diversas curiosidades que contiene, se enumeran en el primero las horas y minutos en que sale y se pone el sol. (Qr^Tambien se encontrará venal, impreso en papel fino de colores, el ya citado de faltriquera con cubierta de tafilete preciosamente dorada, por el precio de cuatro reales fuertes cada uno.

ricano P. Sou’é,,seeapeüds á 3 posos quintal, en la calle de ta Amargura r». CÍ.	3
JÜNA GUAGUA!—Paaa realizar lina factura 1o
mas pronto posible, te darán las esclavinas á la europea de paño superior á 20$ y caprs muy finas de cuello de piel de nutriaá 17$. Id. sin él á 12, 9? y 4$ una. También los mejores paletóes de pelo de ñipe que soban recibido, se darán a! ínfimo precio de 5$: en el Baratillo sito en los portales de la laza del Cristo.
A los Sres. hacendados.—D. Pedro Lcgrand, due-
ñode la fábrica de normas pintadas y estañadas, sita eu la calle del Morro n 22, junto al teatro del Circo, ha recibido un surtido de chapas de hierro de distintos pesos y tamaños; ha
hecho varias mejoras para dar solidez y duración á dichas hor- ___________ U.WW1VV1I11IB111U „ uu„,<lull.r¿l
mas; tiene de venta un famoso alambique de vapor, fabricado I pues su maj or gloria es la de agradar al LÜbltco aue le favo-
sa dfc edbcácidd, sita en calle dtf Paula núm. 66, abre nue-v fnent& sus tareas !i*cr?riaa el 8 del prese.»te mee. Dcspuca le Ids ramos primarios elementa'es de religión, lectura, e» entura española é ing esa, gramática castellana, aritmética, geografía de la I3U y urbanidad« su director colaborado por profesores de crédito público instala las superiores de latii.i-dad, retórica y poética, matemáticas, dibujo lineal, natural y orienjal, gramática general, historia, taquigrafía, composición esparto:a, geografía universal, caligrafía de ornato, música vocal é instrumental, teneduría de libros, idiomas ingles y trances y gimnasio; é invita á os padres de familias y demas personas que deseen instruirse del método que ha radicado y 9e interesan por el adelanto progresivo de ia educación, se digen honrarle con visitar el establecimiento á cualquiera hora,
por los Sres. Derosne y Cail, con unos cobres muy gruesos,y tiene varias piezas de respeto, pudiendo hacer dos pipas y media de aguardiente hasta de 40 grados.
INTERESANTE A LOS Sres. HACENDADOS. —En la tienda de ropas La Princesa, calle de la Cuna, es quina á la plaza Vieja, se halla constantemente un gran surtido de esquifaciones, camisas de bayetón, chaquetones ds id. y toda clase de ropa hecha á precios muy equitativos: ademas se encuentra un surtido general para señores y caballeros de cuantos géneros se fabrican en las principales fábricas de Inglaterra, Francia y Alemania á precios baratísimos. También se halla una partida de frazadas de lana asargadas á 8 rs, fíes. una.	2
ZARZAPARRILLA DE SAUTO.— Esencia Tvi-nosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zai-za-parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, u i específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es ie maravillosa eficacia parí las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre &c,
M »QUINA DE VAPOR,
SE vende una escelente, de contruccion inglesa y de fu erza de cuatro caballos, medida española. Se dá por un precio sumamente ínfimo respecto á su justo valor. Los que quieran h cer proposiciones pueden acudir á verla en 1a escuela de maquinaria situada en el convento de Sau Felipe y tratarán de su ajuste con la persona que se disignare en el despacho de esta imprenta.
A MEDIO PESO, continúa La Costera lavando
y arrog ando I03 sombreros de jipijipa con la perfección que «costumbra ; y asimismo la baratez en la venta de los de jipijapa de todos precios: calle de la Cuna frente á la fonda de Las (’uatro Naciones.
BALS AMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ,,mas eficaz que los co ocidos hasta el dia” por ía In.-peccion de Estudios, y aprobado por e! Escmo. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor Dr. D. Ambrosio C. ie Sauio, botica-o honorario de cámara de S M en su botica y elaboratorto, oa le del Medio, n. 13. gran pasaje á la de GelaSert núm. *20 Los que deseen saber mas parti'-ularidades de dicnas medici ias, acud rán en esta ciudad al dicho es'ableciniiento: en do »-le se facilitarán gratis as in 1 ucciones impresas. Sus depósitos e 1 la Hiba ia son en los boticas del Dr. ü. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D Jao Estañóla calzada del Monte.
Interesante & los señores hacendados y ai público en general.
D. Ramón Ro
driguez avisa a todos los que se han servido f»v recerle c«»n ei encargo de h >rma •ara purgar azu-• rqu tt« ne f r n >d 1 una tiu* va i íbrica estnimu-8 en la calle del ¡Coi.suladon 14 ll.* cuadra enerando por la A-lameda frente á
la Carct-l, en 00 ul< puede proporcionar hormas de h"ja de lt-!a, d chapa de hierro pintadas, es añadas y de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, cavadas ó remacha das y alumbradas con bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez habí, ndo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas sustituyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cajbilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á dista icias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con ia mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas qlle tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro .rabajo del arte y por econom zar el tidmpo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios sufic entes al caso y urgencia, de ios que quedarán servidos y complaci-des con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general 8¡n omitiré el trabajarse con el zin con la mayor perfección.— Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres ó en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas en casa de los Sres. Rivas y B aró, en donde encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y p eferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á taller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios de repuetto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar loa graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller obra en ge neral de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches de bauhtos charolados propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y 1 mparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras ¿numerables preciosidades del arte y útiles muebles á U sociedad como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á precios ‘Vnuy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha et apresa.
rece, evitándose de este modo de hacer detalles deslumbran-es que jamas ha puesto en practica su director—Ma uel Hernández V Aranda.	2
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GVR.
etni, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II.— Habiendo llegado al con cimiento del empresario que valiéndose de medios reprobados para conseguir las ventajas de que no se puede disfrutar poi los esfuerzos lícitos, habia quien propalase !a falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo cual ya no se admitían susc ítores, debe manifestar al público que en ninguna época ha estado el establee miento de GARCINI en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por un director de la mayor inteligencia, de larga pr cuca, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el mé 1 ico interno Ldo. D. Jo¿é María Barandia-ran, jóven de los mas aprovechados en la profesión y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia: dotada la casa de «*nfermero8 que llevan de tresá cuatro años de ejercicio* y al frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia: embellecidos todos los departamentos antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para “patos, para operaciones hasta las mas difíciles, para baños de 8. Diego, sulfurosos, gelatinosos, de ducha y de vapor &c. nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del ea-tranjrero.
Tampoco tiene nada que envidiar en la relativa ¿ la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con ia debida separación: la una para hembras y a otra para varones, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones, ya para ¡os enfermos de cirujía, ya para ía< de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que ea como deben estar, y no mezclados los unos con I09 otros. A esta buena dirección se deben los felices rcsu'tados que obtiene la casa aun con enfermos que por otros han sido reputados por incurables. Y si es cierto que no se admiten suscrito-res de la gente de color es tan solo para los que no quieres pagar sino 4 reales men.-uales, porque conociendo que a est-precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño qun ernp ea la casa para todos sus enf rmos, sin reparar en ga 6 tos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar ¿ au conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscricion á 12 rs. mensuales i»ara loa blancos, y á 6 rs. para la gente de color: las estancias de 1 >3 orimeros no suscritos se pagan 4 pesos en cuarto independiente, y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermedades comunes, y de 8 á 10 e las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas d-* un mes en su curación Los de - enres blancos pagan de 4 a 6$ diarios, y los de color 12 rs.: cari » bañ*i J$: las fumigaciones tan acreditadas y qa* con tan fehce9 resultados .*e administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, y á los suscrt'ores ta solo seis.
Eectisa lo es encare* er la9 inmensas ven ajas que blindad estab ecimiento de Garcini, ya por sn inm jorah *• s macion, va p r la eficari» con que e' em reacio an.-n ie qu ei servicio se higa del mo lo mas cumplido y á saii fa«-. ion de loa enfermos, ya por el celo qu ; dt^p egan los fi ul at vos y demás depeod entes para lie ar ca lo uno su m •«.•>. y va *»r la buena fé que preside a t dos sus coinra ot-. Habana y En* ro 2 de 1849 —E empresario
NO 1 A —II hiendo leído en el nv sa 'or d» I O m rejo N.c 3 un artículo del Direcor de e aMecmien o S i a-rio de San Leopoldo, en eiqne ma< ifi *9111 que no reu e ha 1-tactones adecuadas para a muir dementes mira* qm os ó f»i-riosos, debo apelar ~á los anti cios d Gnrcini, «-•» los que «ha dado cuenta do I09 dep rium- mos con^'rui bis con «a' objeio, halland se en uno de ello- una jaula de hierro y dem «s a .»ra tos de fuerza pira o-» casos m que convenga reeunra • atos estreñios siempre deplorables aunque indispensables. También h i publicado Garcini «Lunascuras hechas con individuos de esta clase, cuyos nornb es no se r* velan sino reservadamente, por que sin embargo de la i- culpabilidad de los desgraciados que han sufrido e ta ter ible e' ferm-rtan, siempre es desagradable y aun impolítico recordarla. Sópase pues que en Garcini seadm ten dementes tranqu los é intranquilo», y que cuenta con los elementos nec» sanos para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comodidades que puedan deseaise.
DE ANIMALES
Se vende un precioso cabal lio ue 7 cuartas de alzada, sano y muy buen caminador de marcha y paso, de cinco años, en el ínfimo precio de 9 onzas: calle de Riela n. 50 de 7 á 10 de la mañana, y de 2 á 6 de la tarde.	3
Se venden dos malas de sobresaliente figura, de 30 meses ¡:e edad, sanas y acabadas de llegar de Queutuqai, en los Estados-Umdos, que se están domando y son muy mausas, en precios moderados; ca'le d-^ Riela n. 50.	2
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 36’ de la mañana.-—Se pone á las 5 h. 24* de la tarde.
Servicio de la pla$a.—Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el señor coronel don Toribio Gómez Rojo. Desemana.—Escribano, D. Eugenio Ponton.
Fac ti Ilativos.—En la Habana, Ldos. D. Pedro Giralt J don Francisco Pa¿és.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Lio». D Antonio Rodriguez y D. Juan Francisco Fajardo.
l lera en los barrios de Jesús Maria y Chavez.— Lio» D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
LIBROS E IMPRESOS.
Administración superior del Boletín oficial del Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas del Reino.
La falta de ejemplares para el crecido núme ro de «uscritores al Boletín, ha sido la causa de que no haya habido el competente surtido hasta el dia, y que los suscritores de esta capital hayan carecido de él desde la entrega 19. Completo ya el total número para todos los suscritores, se hallan desde este dia todas las entregas desde la citada numero 19 en la librería de Charlain, ca
DE ALHAJAS MUEBLES <fcc.
CARETAS.—En la calle de los Oficios n* 4, se
vende una nariida de ellas.	2
MUEBLES.—Por ausentarse, se venden en pro-porción los siguientes'de casi ningún uco y muy elegantes: Canastillero, escaparate sillas, siilitas, banqueticas, cómoda demeritorio y seeietos, velador, tocador de señora, id. de hombre, mesa redonda, id. de alas, id. de tresillo, sofá, quinqué de pie, id. colgante easaqnero, jarrero, palanganero, cuadros, floreros, cama, bañadera, semicupio, pupitre, termómetro, mapas, escuDideras, sillones, mee dores, tapetes, guarda-comida. reloj de mesa, mesa de planchar, lamparita, alfombra, a-nafe. bandejita, candelero, espaviladeras, regadera, algunas macetas, flores y libros. Dos casas de poco valor. También se alquila una espaciosa casa, con once cuartos, en 3 onzas y un calesero. Calle de O-Reilly n. 85, cuadra entre Villegas y Aguacate. En la misma dan razón de un cuarto que se a -quila, dando al inquiñno, si lo quis ese, almuerzo y comida.
Se vende, por ausentarse u dueño, varios muebles en muy bu^n estado se componen de hermoso esc parate, cama, me?as de sala y de comer, todos de caoba, mesas y rinconeras, tocador, lavamanos de caoba con jarras de mármol, sillas, sillones y canapé de caoba y re Alia, quinqués colgantes y de mesa, camas de alabastro y para fl »res &—También un escelente piano ingles nuev > de “Stodart.” Casan. 88, :alle de Sta. Teretsj, de las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.	1
UVAS recibidas por los últimos buque? entrados de Malaga, se venden en porrones de los mayores venido* ha-ta la techa ai precio de 2$ porrón abierto y 10 ra. cerrados, almacén de víveres calle de. Bol esquina dr Compostelg. 3 ¿l,8.4LVADO ó AFRECHO de superior calidad, propio para engordar caballos, recibido por el bergantin ame*
COMPRAS
Se compran libros en grandes ó pequeñas partida»
nuevos ó usados: calle del Sol n. 109, (rente á Sta. t lara. 3
de
ALQUILERES.
Se alquila na almacén de dos ñ tres mil cajas
azúcar. Calle de los Oficios núm. 19 impondrán.
Se propone en alquiler para nodriza una negra jóven, amable, de buena y abundante leche: tratarán de su a juste, en la calle de S. Ignacio n. 98.	i
SE alquila una negrita que sabe cuidar niños, coser y servir a 1 \ mano, en media onza: calle de la Pico a n. 7 Se alquilan 15 negros de ambos sexos, acostumbra do3 á los trabajos de ingenio, también un calesero y una negri. ta para servir á la mano: calle del Campanario esquina á la de las Virtudes n. 33.	3
PERDIDAS.
Se h » perdido el billete entero n. 36041 del sorteo
456, que se ha de celebrar el 23 del corriente: al que lo entregue en la cale de la Habana n. 204, se le gratificara si sale premiado.	___________ _____________I
ESCLAVOS PROFUGOS.
FUGO el negro zapatero Antonio, es alto y bien
formado, las rayas de la cara imperceptibles, fisonomía agradable y los brazos marcados como de salpullido seco, usa pantalon blanco y camisa por fuera: el portero de la casa n. 110 de la calle de Cuba, gratificara a) que lo entregue ó dé noticia de su paradero.	1
COLEGIO DE LA MERCED, calle de la Merced n. 88.— .'esde el dia 8 de Enero quedara instalado este nuevo establecimiento de educación, dirigido por profesores ya conocidos en esta ciudad. Las personas aue gusten confiar la enseñanza de sus niños á los directores pueden uasar a! punto en que está situado el col gio donde encontrarán cona-tantemerte a uno de los directores Habana 4 de Enero de 1849.—Rafael de Cárdenas.—José Invernó.	4
AL PUBLICO.—Animado por las insinuaciones de personas respetables, y muy particularmente por las repetidas instancias de varios padres de familia, que desean confiarme la instrucción desús niños, me he aecididoá abrir una Casa de Educación que reúna cuantas mejoras ha intro* decido la esperten ia en esta clase de establecimiento». Conozco harto bien lo espinoso de esta empresa, y la carga que pesará sobre mis débiles hombros; pero confio en la indulgencia de ra is compatriotas y en mis nobles deseos, mas bien que en mi suficiencia.
En esta opulentaé ilustrada capital, que hoy cuenta considerable número de institutos semejantes, a cuvo frente se hallan profesores de indisputable mérito, parecerá tal vez difícil plantear un establecimiento que pueda llegar á la altura en que se encue tran aquellos; sin embargo, la larga práctica de mas de 14 años dedicados á la enseñanza en los principales colegios de esta ciudad, (en cuyo tiempo he procurado observar y poner en práctica el método( seguido en las clases por nuestros mejores preceptores, atendiendo también al régimen interior mas acomodado á estas instituciones) y la cooperación de profesores instruidos, pacientes y laboriosos, que ae han brindado espontáneamente á auxiliarme con sus luces y esperiencia, me hacm concebir fundadas esperanzas de alcanzar mi objeto, y llenar cumplidamente la obligación que desde hoy contraigo con la sociedad.
Estoy muy léjos de alucinar haciendo pomnosas promesas, que muy pronto desmienten los hechos; únicamente o-frezco continuar en el desempeño de los deberes de mi nuevo ministerio, con la misma eficacia, con el mismo tesón que he manifestado en el cumplimiettio de mis obligaciones durante un largo período de tareas no interrumpidas en la enseñanza de la niñez, y que me ha grangeado siempre la consideración de mis superiores, la estimación de mis compañe^cs. y el a-fecto de mis alumnos. Habana y Enero 1. 0 de 1849 —Ra^ mon M. For 8.
NOTA.—La apertura del colegio tendrá efecto el dia 8 del corriente, para lo cual estoy practicando lat> mas v vas diligencias á fin de conseguir un local que brinde las comodidades que requ ereun establecimiento de esta especie. 2 ESTABLO LUJO ECONOMICO — Este establo está situade frente a las puertas de Tierra, al cost do del convento de Ursulinas, está {montado con lujo, aseo y decencia que exigen las urgencia» de esta capital, no habiendo su dueño omitido gasto alguno para conseguir este fin: deseoso que el público pueda complacer sus deseos v ocurrir á sus necesidades de la manera mas cómoda posible y á semejanza de lo» del estrangero, hi div dido el variado y brillante conjunto do c »rruages y bestias de que se compone por clases, en donde todos encontrarán lo que fuere acomodado á sus intereses é intenciones.-—Los precios en el orden de clases, son los que »s~ plica la siguiente tarifa, que será la que en adelante gobernará as operaciones deleitado establecimiento.
TARIFA.
Qnitrines de 1. * clase en dia9 festivos.
Por uu qu trm de primara con hermosos arreos y una bestia desde las seis de la mañana hasta las doce del día; ó desde las cuatro de la tarde hasta las 10 de la noche, ganará................................$ 5
Por el mismo , y en igual período de tiempo, con pareja. 8 4
Por todo el dia. con pareja.....................
Quitrines de 2. s cía e en dias festivos.
Por un quitrín de segunda clase con una bestia, decentemente montado de«de las seis de la mañana h s-ta las doce del dia, ó desde las cuatro de la tarde
hasta las diez de la noche........................... 4 2
Por el mismo, y en el propio tiempo, con pareja.... 6
Todo el dja con pareja también...........................
Quitrines de 1.« clase en dias de trabajo.
Por un quitrín de primera con arreos también de primera, ganará desde las seis de la mañana hasta las doce; ó desde las cuatro de la tarde hasta las di z
de la noche.......................................... 4 2
Con pareja son los mismos prec os que los días festivo».
Quitrines de 2. * clase en dias de trabajo.
Por un quitrín con una bestia, neceniemente habilitada desde que sale del establo haeta cumplidas dos horas, ganará................................. 2
Pasadas las dos horas se pzgarán s.is reales por cada
unamos....................................... f.
Por la tarde, de las cuatro hasta las diez de ia noche..	3	4
Con pareja sod los mismos precios que los dias festivos. CABALLOS.
Por un caballo americano desde las cinco de la mañana
hasta las nueve............................. 4 2
Por ia tarde de las cuatro á las diez de la no'he......	4 2
Por uno del pai» por la mañana ó tarde indistintamente. 3
NOTAS.
1.	* Lo» carrungr» no se darán por hora», ma»qu- lo» dia»
de trabajo por la mañana hasta las diez: desde Ls doce á la» 4 os precios serán convencionales.
2.	« Ln* carnaje» con una bestia no p eden p»»«r del Cerro, iglesia de Jesús del Monta, Lujranó ó Regla, y si alguno do lo»que los ocupen obligare al ca e«ero a p# ar da lo» citado» pumo» pagara el alquilar lo mismo que »i fuese con pareja y adema» resarcirá cualqu ara daño que por ««re motivo sob 3 venga.
3: ° Con pareja uo podrán pasar de Martanao. Arroyo-Naranjo, San FrancibCo de Paula y Goanabacoa;eeto e» por loa precio» señalado» en asía tarifa, ei alga 1 individuo quiere al
rdocon
NOTICIAS SUELTAS.
UN jóven bachiller en Artes por la Universidad ?i
teraria, é inteligente en ia muyordomía de ingenios, por ha berlo practicado algún tiempo, solicita una plaza de preceptor de educación primaria ó secundaria, ya 9ea en esta ciudad ó en el campo, ó bien la de mayordomo de ur. ingenio, teniendo personas respetables que puedan informar de au honradez é ínt-dig^ncia: informarán, en la calle de Escobar n. 64.	1
EN LA impronta de Boloña, situada en la casa núm 71 calle deidol, se solicita un cajista v un prensista.
^JESUS DJ£L MONTE.—A las cuatro de la tarde de este di«, se celebrará eu la iglesia de dicho pueblo, un solemne Te-Deum , y en seguida una suntuosa procesión pública del Santísimo Sacr «mentó, en acción de gracias al Todo poderoso, por el feliz restablecimiento del Escme. Sr. Conde de Aícoy, Capitán General de esta Isla; cuya religios» función I» ha promovido el Sr. capitán pedáneo D. Es'éban BorreIf en nnion de lo? vecinos mas uorables y del Sr teniente de cura L). Claulio Valdes. Igualmente tendrá efecto esta misma noch un a obres diente baile de etiqueia que durará hasta el alba^n la deliciosa quinta del Escmo Sr D. Ague’in de Morales y Soto longo; y también se verificarán otros regocijos públicos, todo en justa celebridad de ’an plausible acontecimiento.—E1 teniente encargado. Domingo Mora,
EL Ldo. D. MIGUEL BELLIDO DE LUNA, te r__________________ ___________________,
encontrará indefectib emente de la» 8 de U mañana en ade- carruage para mas larga» .iatanciaa, ae pondrá de lame, en la oficina de farmacia, calle de Cuba n.29.	1 el en argado del e»tablo.
COLEGIO DE S. CL AUDIO.—Eata oonocida ca-1 4. • Se admiten auacnennea par« lo» etrroifo» é precio»