
^!ssk¡S6‘9‘
N° 137
Jueves 14 de Junio de 1841).—San Basilio el Magno..—Circular en el Santo Angel.
P l.«8
..-PARTS OFICIAL
Gobierno y capitanía, general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Suscitadas varias quejas y reclamaciones en este gobierno á consecuencia de los abusos que cometen algunos duenos de establecimientos adoptando por muios nombres particulares ó poniendo lemas y rótulos de otros mas antiguos ó mas acreditados, causándoles perjuicio en su fama é intereses; ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, que todos los dueños de establecimientos se ciñan es-tiiunmente á las licencias que para tenerlos seles conceden, sin poner mas mote que el que en ellas se espre.se, disponiendo igualmente S. E. se inserte en •res números consecutivos de la Gaceta Oficial para inteligencia de aquellosáquienes corresponda
Habana 13 de Junio de 1849.— Crispin Xime-nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Diña Ignacia Suarez, Doña Dolores Perez, D. José Cabral y D. Francisco J. de Acosta, se presentarán en esta secretaría de mi cargo en horas de despacho, á recojer la Real aprobación de sus títulos de preceptores de instrucción primaria elemental.
Habana 11 de Junio de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba---Secretaría política.—
Habiendo presentado D. Ignacio de Peñalver y Calvo, la real carta de sucesión en el título de Castilla con la denominación de marqués de Casa Calvo, espedida á su favor en 11 de Diciembre del año Ultimo, y de la que ha tomado razón el Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad, previos los requisitos de ley; ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general que seguarde y cumpla lo mandado por S, Al. en dicha real cédula, teniéndose al referido Sr. Peñ.dver por actual y legítimo poseedor del espresado título.
Habana 11 de Junio de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Habiéndose dignado la Reina Nuestra señora conceder la llave de su gentil hombre de entrada á D. José Muzquiz, ha prestado este el juramento correspondiente en manos del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, disponiendo S. E. á petición del interesado, se publique por medio de la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de de Junio de 1849.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
'aT auto de once del corriente proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto á consecuencia de las diligencias seguidas por haber encontrado en el Partido del Calvario varios hombres de color jugando el prohibido de caracoles, se ha dispuesto publicar en tres consecutivos el dictamen y decreto siguiente: —‘'Escmo. Sr.—Entre otros varios juegos prohibidos el párrafo primero del artículo cuarenta y cinco del Bando designa el de caracoles con el cual se entretenían en el Partido del Calvario la tarde del diez y siete del pasado los morenos José Quirino criol lo esclavo de D. Melchor Venero, Manuel criollo de D. Manuela Alvarez, Buenaventura criollo de D. Concepción Cejas, Agustín lucumí de D. Pedro Cabarroca y los libres José Manuel Menendez y el pardo Anastasio Alvarez juntamente con otro cuyo nombre no ha sido posible inquirir por haber fugado cuando fueron sorprendidos por el cabo de ronda D. Juan Díaz Cruz. Todos ellos han convenido en ser el referido objeto el motivo de la reunión, de forma que resulta competentemente justificada la falta origen de estas diligencias; y coro0 de li certificación que antecede no aparece reincidencia en ellos, soy de dictamen se les declare a todos incursos en la multa de cincuenta ducados 6 en su defecto en la pena de diez dias de arresto que los esclavos podrán sufrir para evitar los malos hábitos nacidos del roce con otros delincuentes de la Real Cárcel en el establecimiento correccional de la Real Maestranza de Artillería ó en cuales-quier otro punto que V. E. tenga á bien designar, s>endo las costas de cargo de todos de mancomún et Msólidum y las referidas multas aplicables por terceras partes, debiendo inscribirse sus nombres en el libro de jugadores á cuyo fin el actuario facilitará si Escribano de Gobierno el oportuno atestado es-presivo ademas de las generales de cada uno. No obs-
tante V. E. resolverá como siempre lo que estime mas arreglado á justicia.—Habana y Junio cinco de i mil ochocientos cuarenta y nueve.—Escmo. Sr. —Martin Galiano—Pasó ante mí.—Br. Bernardo del Junco.—Habana 3eis de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve.—De conformidad seftalo el presidio de obras públicas y composición de calles para que cumplan la pena de los diez dias caso de no pagar la multa: líbrese orden al Pedáneo y dése cuenta al Juzgado.—Alcoy.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su cumplimiento libroesta. Hibana y Jun:o doce de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Br. Bernardo del Junco.
Inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico.—Siendo necesaria la adquisición del moviliario que espresa la nota inserta á continuación para convertir en lancasteriana la escuela de Belen, y habiendo ofrecido D. Francisco Camacho proporcionarlo por la suma de quinientos cincuenta pesos, se ha dispuesto anunciarloen la ^Gaceta Oficial de esta ciudad á fin de que si hubiese alguno que quiera mejorar la indicada'oferta, acuda á verificarlo en la secretaría de la corporación sita en el convento de Sto. Domingo donde estarán de manifiesto los pliegos de condiciones hasta el dia 22 del presente mes.
• 'Habana 13 de Junio de 1849.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Instrucción para el moviliario de una Escuela Lancasteriana para doscientos alumnos, acomodado á un salón de cuarenta varas de largo y siete de ancho.
25 Mesas madera de cedro y tabla de tillado de cuatro varas de largo, doce pulgadas de ancho con una de caída ó declinación. Las do3 primeras tendrán veinte y siete pulsadas de alto, y las demas aumentaran media pulgada gradualmente. Cada mesa debe tener cuatro pies enteros de tabloncillo de cedro de una y media pulgada de grueso que se colocarán dos en los estremos y los otros dos á una y inedia varas de distancia de dichos estremos. El pié de la derecha mirada la mesa de frente debe elevarse veinte y cuatro pulgadas sobre la superficie de la mesa, y por la pane esterior llevará dos pestañas en figura de anillos para contenerlos telégrafos; y al frente de la mesa llevará una chambrana de cuatro pulgadas de ancho y en la parte superior y á media pulgada de la orilla, llevará ocho botones de metal de cabeza redonda, colocados á diez y ocho pulgadas unos de otros. Cada mesa llevará en un estremo un cajoncito de un pié cuadrado. Asimismo cada mesa llevará un banco de su mismo largo, de siete pulgadas de ancho y una y media separados de la mesa, los de las dos primeras tendían de alto diez y siete pulgadas, los demas aumentarán el alto en el mismo orden que las mesas. Todo irá entornillado, encrustado la cabeza del tornillo y cubierta con un taco.
30 Pizarras ó tableros de cedro tabla de ocho líneas de grueso, de vara cuadrada, encabezadas y colocadas sobre dos listones.
1 Bufet© para el preceptor do caoba y tamaño común.
1 Estante de cedro para libros, dedos varas de altó y una y tres cuartas de ancho.
6 Telégrafos dedos varas de alto y pulgada y media de diámetro, de caoba.
40 Tableros tabla de cinta del tamaño de un pliego de papel español abierto.
12 Idem con maniguetas del tamaño de una cuartilla de papel.
40 Idem para pegar las muestras de escritura.
25 Punteros de caoba.
1 Pizarra de cedro tabla de cinta encabezada de tres varas de largo y una de ancho.
1 Plataforma ó entarimado de cuatro varas de largo, tres de ancho y dos pies de alto cerrada toda con dos escalones.
1 Armazón de cedro en forma de triángulo con cincuenta botones de metal para colgarlas muestras.
80 Tinteros de plomo.
1 Reloj de campana con máquina de bronce en su
caja.
Es copia.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Real Junta de Fomento.—Calzada de Ba-curanao.—Habiendo dispuesto esta corporación sacar á remate la contrata de construcción de dos y tercia leguas de calzada entre la villa de Guanaba-coa y la taberna titulada la Gallega punto de doblada para el pueblo de Barrera ó Bacuranao, se anuncia al publico á fin de que los que quieran hacer proposiciones arregladas á los planos y condiciones que están de manifiesto en la secretaría de mi cargo, ocurran á presentarlas en pliego cerrado á la misma oficina el dia 14 de Junio próximo, en el que reunida desde las doce la comisión encargada, procederá al toque de la una, á la publicación de la mejor, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que cerrará el remate á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Mayo de 1849. —José, María Velazquez, secretario.
D. José de Cintra, Alcalde ordinario de p^gunJa elección de esta siempre fidelísima ciudad y *u jurisdicción por S. AI. ele.
Ceri.fijo; que en el lihjo corriente d juicios de conciliación ai fouo 288 se hjla el 8 guient^:— ;i 8 de Junio de 1849 ante S. S. comi» -rei ió O. PeiF-tto V*iiascucon su hombre bueno D. Luis de Torres», demandando en conci.Sacien á Da. Carolina Cadoret y á Da. Rosa Huan Cadoret de Losada poi quienes concurrió el Ldo. D. José de Ayala y Aguilar con su hombre bueno Ü. José María Morales, tu razón de que en el número 132 del Faro Industrial del 5 Jel corriente y en lo Prensa del 6 s • inserió un anuncio b¡ j > - l membrete de “ A-viso al público” en que las Sras* Canon í y Huan Cadoret de j Losada manifiestan que ni la Sra. Pero, val niel Sr. Velasco j su consorte ni ninguno do los Sres. y ,5? *ae. que ayudan á es-
Itos en sus liul>;>jos 4,0 al.'Mdü eTicT .e: 1 ipono de Í03 del colegio de “Sama Catalina” que se llamó á hcb de “Santa Tere-.*.a” y como en el principio se dice que 1. s intereses de las ui-rf etoras que suscriben e! anuncio ban sido en estremo per u-dicialcs, cree que esta publicación ofende la buera reputación del demandante, de su consorte y de las personas que so ocupan en el colegio que dirije.—El Sr. Myala v Aguilarcon-testó que el ánimo de las director s del colegio de Santa Catalina no fue bajo ningún concepto ofender la buena re-putaci n de la Sra. Da. Agustina Perceval, ni del Sr. D. Perfecio Velasco, ni de las profesoras y prof soies de su establecimiento, sino simplemente anunciar que no se ocupaban en el de Santa Catalina, que cuando indicaron que sus intereses habían sido en estremo perjudicadas, rose contrajeron ni remotamente á la Sra. Da. Agustina Perceval, su consorte y personas de su colegio. Y oido por el actor quedó satisfecho con esta indicación y acordes las partes, de claró el Sr. Alcalde que e! anuncio en nada ofendía á la bue na reputación del actor y personas de su establecimiento mandó que se diera certificación al que la pida para el uso quecrea convenirle, y firmó con todos.-Cintra.—Perfecto Velasco.—Luis de To.res.—Ldo. José Ayala.—José María Morales.—Es copia del orijinal.—Habana y Junio 9 de 1849. —José Cintra.	3
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró por ante mí en 8 del corriente, participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, por el cual de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Doctor en Jurisprudencia, espedido por ei Espino. Sr. Ministro de la Gobernación de la Península, á favor de D. Guillermo Fesser; y habiendo hecho constar el interesado que prestó el juramento de ley en la Real Audiencia Pretorial para ejercer la abogacía en el territorio déla misma, y que S. A. se ha servido concederle el término de 6 meses para presentar la Real auxiliatoria delespuesto título, se a ordo quedar enterado, y que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se entreguen las dil:-|
edad, para que dentro de nueve dias contados deséela fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, ó descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que 9e le sigue por estiacción fraudulenta del negro Melchor congo, que se hallaba en el depósito judicial de esclavos.
consecuencia de cierto embargo que se dictó contra los bienes de la dicha Soria, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia, y no verificándolo se le de-iarará incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en los referidos autos.—Habana y Junio once de 1849 años.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Br. Bernardo del Junco.—Es copia. Habana, fecha ut supra—Br. Bernardo del Junco.	ES—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D Martin Galiano Enriquez de Navarra, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que sigua. Habana y Junio 9 de 1849.—Eugenio Ponton.
L). Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar origen de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermeneg’ldo, y de la Reai orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de este pueblo y sujurisdiccion por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo Juan Cazares y á los dos individuos que pernoctaron en su casa la 1 oche del 19 de Diciembre último, á fin de que concurran á este tribunal dentro de nueve di s después iet último anuncio, á descargarse de Is culpa que les resu’ta en la causa criminal que cursi en este juzgado para averiguar ei autor ó autores del hurto de un potro de D. J aquin Ros, seguros deque si así lo hicieren se les administrará cumplida justicia, y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las peños de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en las espuestes diligencias. Sar. Cristóbal y Mayo 22 de 1849.—Francisco de P. de Michelena.—Por mandado de su merced.—Santiago Gutiérrez de Celia.— Pedro G«varre.	E—3
á D. Nicolás Otaño en cobro de pesos, y en el que se trata del abono de lo que se adeuda por el principal de 5000$ de una capellanía, se ha prevenido se haga saber al referido D. Nicolás Otaño el mandamiento de ejecución que á la letra e« como sigue.—,,Escmo. J?r. Alguacil mayor: requerid a D. Njcolás Otaño para que dé y pague á D. Teodoro Fernandez Abad la cantidad de 1796$ 6 rs. que le demanda, procedentes de réditos caidos, con posteriorid ¡d á h escritura otorgada en 21 de Diciembre de 1840, sobre liquidación de losameriores premios y laque consta testimoniada a fojas 3 del cuaderno formado pura el cobro de lo9 que se adeudan por el principal de 5000$ de una capellanía, y si no le verificare por dicha suma, su décima y costas, trabad ejecución en todos y cus* le.squiera bienes de su propiedad en la forma ordinaria. Que así lo he dispuesto con consulta del Sr. Alcalde mayor primero en el cuaderno ántes esplicado. Habana, Junio i. 0 de 1849.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Francisco de Castro.”—Y a fin de que tenga su debido cumplimiento libro ésta. Habana, Jumo 12 de 1849.—Francisco de Castro.
A 2—1
REMATES.
A consecuencia de los testamentarios de Da. María de las Mercedes Alonzo, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se publique por tres nú ¡ñeros de la Gaceta, la proposición de adjudicación que de los bienes quedados al fallecimiento de la citada Alón o, hace el viudo albacea D. Ramón Morales Quintero, y son los sieu;ent- s: una estancia lindando con el paseo dé Tacón, de R caballerías de tierras, con sus siembras, fábricas, animales y esclavos, tasada en 30?30$f un potrero titulado la Merced, á una legua de San Julián de los Güines, de 27 caballerías de tierras, con sus siembras, arboles, animales, bestias, utensilios, cercas y negrada en 62969$ 5 reales; una casa situada en el barrio de Guadalupe, calzada de Galeano y frente á la plaza de Tacón, de manipostería y azotea, en 13061$ 4 reales; otra en la calle de Escobar num. 162, de mampostéala y azotea, tasada en 9337$: los muebles de la casa en 602$, las alhajas en 318$, todo por los dos tercios de su avalúo y 1000 pesos mas, dándose por satisfecho de la parte ce gananciales que le corresoonda y dei quinto que le legó la testadora, y abonando á los menores el 5 por 100 por via de usura papilar, reconociendo los 5000$ que se hallan impuestos en los terrenos que comtiiuyen el potrero
AUTOS.
Por auto proveído porelSr. D. Francisco de Paula de Michelena, Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, con la consulta del asesor titular y por ante nos
loa de asiste nci", en los autos del concurso de D. Juan A eos- .....r     ...._____________^  __________...
fa, vecino del partido de San Marcos, haciendo cesión «je bie- í la Merced, y 1000 en la estancia de que se tiene hecha refe-nes á sus acreedores, se ha espedido el auto que á la letra es rencia, haciéndose cargo de‘as deudas activas ascendentes á
geodas orijitiates al interesado. Habana y Jumo 12 de 1849-
—Francisco de Castro.	2
Eael cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 8 del corriente, pariicipé el título provisional que el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se sirvió espedir en 4 del mismo, á favor «le D. José Elias Lntialgo, Escribano Real, Notario público de Indias, por el cual le nombra Escribano de diligencias del Tribunal de comercio de esta plaza, por el tiempo que S. M. t«-nga á bien resolver. Y enterada la Escma. corporación, acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios en ¡a Gaceta oficial, se le entreguen as diligencias orijinales al interesado. Y para que tenga efecto la pubücion libio ¡a presento. Habana y Junu» 11 de 1849.—Francisco de Castro	3
Contaduría general de rentas marítimas.— Pora el 14 del comente se han de rematar en el almacén de averías 20.pipas de vino seco, 209 cajas Je pona -, 98 latas de chorizos, 26 pipas y 7 medias de vinor^^o. Habana y Junto 12 de 1849.—Clairac.	2
—Tara el 15 del corriento se han de rematar en el almacén de averias 50 cajas de bacalao, 104 cajas de á 100 arenques a-humados. Habana y Junio 13 de 1849.— Jairae.
PARTE JUDICIAL.
A consecrrucia de losamos que sigue D. R íael Hernández contra D. .1	£ María del mismo apellido rn cobro de pe-
sos y cuaderno firmado sobre *u insolvencia, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza. se anuncie en 2 números consecutivos de la Gaceta, haberse declarado por amo de ocho del que cursa, pobre de solemnidad al espresado D. Rafael Hernández con la debida reserva.	2—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín TrujiÜo, á consecuencia del incidente á los criminales formados contra D. José Méndez y D. Angel Borras por el castigo que le dieron al negro Braulio de que le resultó la muerte y en que se rrata de la insolvencia del citado Mendez, se ha declarado insolvente al espresado Mendez dispensándosele de toda erogación en el juicio	2—1
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en ‘a te9ta mentaría de D. Pablo Ruiz y Fonst, está prevenido que por mediode la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se publique bab» r9o aprobado cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por D. Ramón Guasch, interponiéndose la autoridad del juzgado, y que se le asista como pobre de solemnidad con la debida reserva. 3—1
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Intendente de e-jército, con la consulta dei Sr. Asesor general y su acompañado ei Sr. D. Joaquín de Oliva y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente á los autos seguidos por D. Ramón Rodríguez denunciando unrea'engo en la hacienda las Cruces, promovido aquel por D. Féiix Mí de Castañeda y Morales para aerednar su insolvencia, se ha aprobado ésta con la debida reserva, á quien se le asistirá co-m i n f'ohrf» d «mpnpn ndncp'p *aa prnff«cinnílP ju«licialpo. 3 — I
EDICTOS.
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde m.yor cuarto de esta ciudad y sk jurisdicción por S. M. &,!
Por este mi segumto edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin de Jones, natural de esta ciudad, vecino de la de Santiago de las Vegas, hijo lejítimo de D. Juan y de Da. Antonia de Soria, casado y como de 27 años de
VEINTE AÑOS DESPUES,
ron
AILMAálDÍBCD ID'JíüiASL
octava parte,
viii.
Los embajadores —Sef^ra, dijo, espero que V. M. perdonará que desobedezca sus órdenes cuando sepa que las personas que vengo á anunciar son el señor conde de la Fére y el caballero de Herblay.
Éstos dos nombres arrancaron á la reina un grito de júbilo que oyeron los caballeros desde el sitio en que se hallaban en espectativa.
—¡Pobre reina! murmuró Athos.
—¡Oh! ;que entren, que entren! esclamóá su vez la joven princesa corriendo hacia la puerta.
La pobrt; niña no se separaba un instante de su «nadre y hacia cuanto podía para compensar con su filial cariño la ausencia de sus dos hermanos y de su hermana.	^
—Entrad, entrad, señores, dijo abriendo en per-s°na la puerta.
Athos y Aramisse presentaron en el aposento, hitaba la reina sentada en un sillón, y de pié delan-te de ella, dos de los tres caballeros que habían en-c°ntrado nuestros amigos en el cuerpo de guardia.
Eran M. de Flamerens y Gaspar Coligny, du-Hoe de Chatillon,hermano del que sieteúocho años antes habla muerto en la plaza Real en un desaño °casionado por madama de Longueville.
Al oir anunciar á los dos viajeros retrocedieron Un paso y se dijeron con inquietud algunas palabras en voz baja.
—Bien venidos, señores, dijo la reina al ver á A-|n°s y Aram¡s- ai fin estáis aquí, leales amigos,pero 03 correos se os han adelantado. La corte ha tenido
noticias de* Londres al entrar vosotros por las puertas de Paris, y M. de Flamerens y M. de Chatillon: me han venido á traer las mas recientes de parte de S. M. la reina Ana de Austria.
Aramis y Athos se dirigieron una ojeada; la tranquilidad,la alegría que brillaban en los ojos de la reina, les llenaban de estupor.
—Tened la bondad de continuar, dijo Enriqueta á Flamarens y Chatillon; decíais que S. M. Cários I, mi augusto dueño, fué condenado á muerte á pesar de los deseos de la mayoría de los súbditos ingleses.
—Si, señora, tartamudeó Chatillon.
Athos y Aramis se miraron con mayor asombro.
—¡Y qué al llevarle al cadalso! prosiguió la reina, ¡al cadalso á mi señor, á mi rey!. — y que al llevarle al cadalso le salvó el indignado pueblo/....
—Si señora, respondió Chatillon en voz tan baja que apenas pudieron oirle los dos caballeros á pesar de la atención con que le escuchaban.
1.a reina juntó las manos con generoso fervor, miéntras que su hija ceñia con un brazo su garganta y la besaba con los ojos bañados en lágrimas.
—Y ahora, señora, réstanos solo presentar á V. M. nuestros humildes respetos, dijo Chatillon, que evidentemente no podia sufrir el papel que estaba haciendo y se ruborizaba al sentir sobre sí la fija y penetrante mirada de Athos.
—ün momento señores, dijo la reina conteniéndoles con un ademan. Un momento por favor. M de la Fére y M. de Herblay, que, como habéis oido acaban de llegar de Lóndres, podrán daros como testigos presenciales algunos pormenores de que no ten-dreis'tal vez noticia. Se los comunicareis á la reina mi augusta madre. Hablad, señores hablad, ya os escucho. Nada ocultéis, nada omitáis. Viviendo S. M. y estando á cubierto el honor real, lo demas me es indiferente.
Athos se puso pálido y se llevó una mano al corazón,
como sigue:—San Cristóbal Io de Junio de 1849 —Vistos los estados y deudas presentadas por D. Juan Acosta con su escrito de demanda. ei acia de la junta de fojas 16 vuelta, los apercibimientos hechos á los deudores en las últimas convocatorias y cuanto ha sido digno de la consideración judicial, definitivamente juzgando se declara que han de ser pagadas en primer lugar las costas procesales, cuya tasación practicarán ¡os testigos-de asistencia en defecto de tasador y escribano, dándose el segundo á los acreedores valistas, que serán satisfechos á prorata de sus respectivos créditos presentados en este cuaderno de calificación, jumamente* con la dote de Da. Francisca Oria y Poriier, que ha renunciado el privilegio que le compete; y esciúyese de esta sentencia de graduación que sé notificará en la forma ordinaria á los acreedores que no hm exhibido I09 documentos justificativos de sus respectivas a-crecncias, sin perjuicio de sus derechos á ser pagados de pues de I09 anteriores, si se presentasen. Asesoría y visia necesaria de este cuaderno y de los autos del concurso. 200 reales.— Francisco de Paula de Michelena —Fernando de Armendi.— ' Ame nos: Santiago Gutiérrez de Celis.—Pedro Gnyarre —Y en obedecimiento de lo dispuesto en decreto de este dia, formamos la presente en el pueblo de San Cristóbal á 4 de Junio de 1849.—Santiago Gutiérrez de Celis.—Pedro Gayarre.
A—3
Por disposición del Sr: Alcalde mayor tercero y por ante mí, en virtud de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se hace sfrber á D. José de la Trinidad Muñoz, la sentencia que á ¡a letra dice.—Cárdenas y Abril 28 de 1849.— Vistos estos autos seguidos de oficio contra D. José Pantaleon González por hurto de un cabailo déla propiedad de D. Ruperto Oquendo, y contra D. Jofé Trinidad Muñoz por la fuga que hizo aquel cuando ene ase de preso Jo conducía á esta cabecera, por lo que de dichos autos resuúa definitivamente juzgando se impone á dicho González la pena de un año de presidio con destino á las obras públicas que el Escclentísimo Sr. Capitán General tenga á bien destinarle., debiendo á mas reintegrar á l). Miguel Reyes de los 10$ que recibió en efectivo cuando le permutó dicha bestia, y se ha por compu«-gado á Muñoz con la prisión que sufrió, a-tendiendo á que después fué capturado el prófugo y á los ! descargos que emitió en el acto confesorio que principia á fojas 27, previniéndose al capitán del partido de Palmillas dé sus órdenes para que en lo sucesivo sus tenientes hagan que la conducción de los presos se verifique con la competente custodia y no por un hombre solo como sucedió en ei caso que nos ocupa; entendiéndose las co9t8sá cargo de Gon- 1 zalez, y por lo que á bien tenga resolver S. A. la Real Audiencia Pretorial, consúltesele esta determinación remitiéndosele al efecto originales los autos en la forma respetuosa de costumbre.—Florencio Cerun —Blas Du-Bouchet.—Ante mí: Cários Acosta y Espou. Y se previene á Muño/, que esta intimación le parará el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona—Habana Junio 8 de 1849.—Juan de En* traigo.	A 3—O
A consecuencia de los autos incidente á los que sigue D Dionisio Acosta y Barea contra Da. Eduarda Suástegui sobre restitución de una casa, formado para acreditar la insolvencia de la primara, se dictó el auto que copio.—Habana 8 de Febrero de 1849.—Vistos: se declara á Da. Dio-nisia Acosta y Barca, pobre de solemnidad con la debida reserva, y que como á la! debe ser asistida y auxiliada, dispensándoselo de todas las erogaciones ordinarias en el pleito contra Da. Eduarda Suástegui á quien se condena en todas las costas de este cuaderno. Publíquese esta providencia en tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto por S. A. la Real Audiencia á los f-fectos consiguientes.—Asesoría 176 rs.—Alcoy.—Bosch.— Br Gaspar Villate.—De esta providencia apeló la tíuaste-gui, y habiéndose servido S. A. la Real Audiencia confirmar dicho auto, en decreto de este dia se ha mandado guardar, cumplir y ejecutar lo resuelto pov* S. A. y que se lleve á efecto el apelado. Habana 11 de Junio de 1819.—Br. Gaspar Villate.	A 3—1
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador polí:ico con consulta del Sr. AlcaUe mayor primero, en el cuaderno formado de los autos que D. Teodoro Fernandez Abad sigue
5099$, reconociendo el mencionado pot.cro el haber que pueda cor-esponderles en divisoria á los menores D. Iten.on Isidoro. D. Juan Bautista, Da. María de la Asunción y La. Merced Escolástica, siendu de su cuenta enterar al mayor Ldo. D. Santiago.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, en los autos formados al fallecimiento intestado de D. Manuel Ortega, se publica por este orden !a proposición que hace la viuda albacea Da. Andrea Larrazébal. Se adjudica ésta, los bienes quedados al fallecimiento de aquel, y que existen hoy por la eantiiad de 8539$, ofrece a-bonar á ios herederos mayores su cuota, reconociendo en el mismo fundo !o que corresponda á los 5 menores satisfaciéndoles la usura pupeará razón del 7 p § anual que empezará á correr luego que haga el reconocimiento por escritura publica, para que el que quiera mejorar la proposición ocurra j dentro de ocho días después del último anuncio á hacer la lque le convenga.	R—2
A consecuencia del espediente seguido por la representa cion del monasterio de Sta- Clara contra el Sr. D. José de Villanoeva en cobro de pesos, ho dispuesto ei Escmo. Sr. Capitán General, con consulta dei li mo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á la quinta parte que posee el citado Sr. Viilanueva de las haciendas Guasasas y Cocodrilos con el nombre de Quemado gnu»de , cuyas haciendas se hallan situadas á 18 leguas de Cienfuegos. R—2 Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de suerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazibal, se remata el dia 16 del corriente en los portales de la casa de gobierno á la ho-a de cqstumbre, una casa situarla en !a villa de Guanabacoa calle del Palo Blanco acera del O. cuadra entre las calles del Coco y los Corrales, con 374 varas <!e frente y 16£ de fondo en la primera medida 364 varas de frente, 354 varas de fondo y 30f varas de frente de fondo en la segunda medida, retasada en 4721$ 4 rl. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra.R —* 1 Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentataría del Sr. D. Martin Pedroso y Echeverría, se ha dispuesto se haga 6aber al público la propuesta hecha por la Sra. viuda de dicho Sr. de adjudicarse todos los bienes para pagarse üe sus alcances y reconocer el hsber de sus menores hijos D. Miguel Antonio y D. Martin en finca urbana á usura papilar hasta que llegue uno de los casos de la ley, á <?scepcion del ingenio San Pablo, su fruto pendiente, potreio L Sierra y su perte rural con el almacén en el puerto del Mariel y 30 toros que se adjudican D. Pedro, D. Ignacio y D. Mateo Pedroso, hijoi de ’os antedichos y próximos á cumplir la edad, por la cantidad de 239385$ 46 centavos, que son las dos terceras partes de su valor, mas 1000$, coa cuya suma se cubren sus haberes y queda un alcance contra ellos de 5591 $ que también se adjudica la espuesta Sra. su madre; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de 5 dias á verificarlo por conducto del actuario.	R—3
DE OFICIO.
Para el remate de un potrero titulado Arroyo Vuelta, compuesta de 9 caballerías de tierra ubicado en el partido de Ja-ruco, rt tasado en 15365$ 7 rs., está señalado el dia 22 del que cirsa de 10 á 1? de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcaide mayor quinto L>. Justo de Sandoval y Illa-nescau, situado en la calle Real de la Salud n. 7. R 3—O Per auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia del intestado de D. Miiuel Robainas, se ha señalado el m ercóles 27 del que rige, para que tenga efecto el cuarto pregón y remato de un siti*» compuesto de 4 caballerías de tierra* ubicadas en terrenos de 1 corra!titulado Limones en el partido de los Pa-acios, con 3 esclavos, animales y demas anexidades, tasado odo en 1173$, que quedó por bienes de dicho Robainas Lo que se anuncia por este orden á fin de que concurran los lici« tadores el dia señalado á las 10 de su mañana á la puerta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bus. h. R 3—O

—Vamos, dijo la reina observando aquel movimiento y aquella palidez: hablad, os lo suplico.
—Perdonad señora, respondió Athos; no quisiera añadir nada á lo que estos señores han dicho ántes de uue ellos reconocieran que han podido equivocarse.
—¡Equivocarse! esclamó la reina casi sin aliento. .Equivocarse!_____¿Pues qué hay, Dios mió?
—Señores dijo M. de Flamerens, si nos hemos equivocado, el error provendrá de la reina, y supongo que no tendréis intención de rectificarle, pues seria dar un mentís á S. M.
—¿De ia reina, caballero? repuso Athos con serena y vibrante voz.
—Si, murmuró Flamerens bajando la vista.
Aihas suspiró tristemente.
—¿No puede proceder mas bien de la persona que os acompaña, y que vimos en el cuerpo de guardia de la barrera del Roulé? preguntó Aramis con su insolente cortesanía. Si no nos equivocamos el conde de la Fére y yo, erais tres al entrar en París.
En los rostros de Chatillon y Flamerens se pintó su sobresalto.
—Esplicaos conde, dijo la reina cuya angustia era cada vez mayor; ¡en vuestra frente se lee el doloT.' ¡vuestra boca teme anunciarme alguna noticia terrible! ___¿tiemblan vuestras manos!.... ¡Dios mió!
¡Dios mió!.... ¿qué ha sucedido?------
—¡Señor! esclamó la joven princesa cayendo de rodillas junto á su madre. ¡Tened piedad de nosotras!
—¡Caballero! dijo Chatillon, si traéis alguna noticia funesta, ¿no es obrar cruelmente el decírsela á la reina?
Tanto se acercó Aramis á Chatillon que casi le tocaba.
—Caballero, le contestó con los labios contraídos y mirándole con chispeantes ojos, supongo que no pretendereis enseñarnos al señor conde de la Fére ni ámi lo que debemos hacer.
Durante este corto altercado, se llegó Athos á
donde estaba la reina, y siempre con la mano en el corazón y la cabeza baja, dijo muy conmovido lo siguiente;
—Señora, los príncipes, que por su naturaleza son superiores al resto de los hombres, han recibido del cielo un corazón propio para sufrir infortunios superiores á los del vulgo, pues su corazón participa de la superioridad; paréceme pues, que con una gran reina como V. M. no se debe proceder lo mismo que con una muger de nuestra clase. ¡Rema destinada á todos los martirios de la vida, aquí teneis el resultado de la misión con que nos honrásteis!
E hincándose Athos de hinojos ante la reina palpitante y helada, sacó del seno dentro de uria ca-j t la placa de diamantes que hafcia entregado Enriqueta á lord de Winter ántes de emprender su viaje, y el anillo nupcial que dió Carlos á Aramis ántes de morir, objetos deque no se habia separado Athos un momento desde que los recibiera.
Abriendo la caja los presentó á la reina con es-presion de profundo dolor.
Adelantó Enriqueta la mano, cojió el anillo, le llevó convulsivamente á sus labios, y sin poder exhalar un suspiro, sin poder articular un ay, abrió los brazos, perdió el color y cayó sin conocimiento en los de sus damas y de su hija.
Be3Ó Athos la parte inferior del vestido de la infeliz viuda y levantándose con una magestad que causó honda espresion en los circunstantes, dijo: “Yo el conde de la Fére, que nunca he mentido, declaro á la faz de Dios y á presencia de esta triste reina, que hemos hecho en Inglaterra cuanto era posible para salvar al rey” Ahora, caballero, añadió volviéndose á Herblay, marchemos, hemos cumplido con nuestro deber.
—Aun no; respondió Aramis, fáltanos decir una palabra á estos señores.
Y dirigiéndose á Chatillon:
—Caballero, le preguntó; ¿teneis á bien salir conmigo, aunque no sea mas que un instante, para oir la palabrita á que aludo la cual no se puede pronunciar
¡en este lugaT?
En muestra de asentimiento se inclinó Chatillon sin responder; Albos y Aramis pasaron delante;
! siguiéronles Chatillon y Flamarens atravesaron en 1 silencio el veslíbulo y salieron frente á un terraplén ¡que se alzaba á la altura de una ventana de palacio.
1 Dirigióse Aramis al terraplén, pero al llegar á la ventanase detuvo y dijo al duque de Chatillon.
—Señor mió, ha poco os propasasteis á tratarnos con hario poco comedimiento. Esto, que nunca seria tolerable, cuadra aun peor á hombres que estaban dando á la reina una noticia falsa.
—¡Caballero! esclamó Chati Ion.
—	¿Q.ué habéis hecho de M. de Bruy? preguntó irónicamente Aramis. ¿Ha ido tal vez á mudar de cara? porque la suya se parece sobrado á la de! cardenal Mazarino. Sabido es que en el palacio real hay un crecido número de caretas italianas disponibles, desde los arlequines hasta la de los payasos.
—Sospecho que teneis intenciones de provocarnos dijo Flamarens.
—¿Y no hacéis mas que sospecharlo, señores?
—	¡Herblay! ¡Herblay/ dijo Athos.
—Dejadme á mi, respondió Aramis con algún enfado; ya sabéis que no me gustan las cosas á medio hacer.
—Pues acabad señor mió, dijo Chatillon con altanería que en nada cedia á la de su adversario.
Aramis se inclinó y dijo:
—Señores, otro que no fuera yo 6 el señor conde de la Fere, haría que os prendieran por medio de loa amigos que en Paris tenemos. Pero nosotros os vamos á proponer un mediode marcharos ein que nadie os inquiete. Venid y tengamos una conversación de cinco minutos con espada en mano sobre ese a-bandonado terraplén.
—Con mucho gusto, dijo Chatillon.
—Poco á poco, señores, interrumpió Flamerens. Conozco que la proposición es incitante, pero en este momento no podemos aceptarla.
[Continuará]