Mi
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ESTUDIOS HISTORICOS SOBRE LAS BELLAS
AKTLS EX LA EDAD MEDIA.
Arquitectura—Siglo XIII, XIV y XV.
I.
Eratenim ut si mudus ipse excutiendo semet, rejecta ve-lusiate, candidan ecclesia-rum vesiem ioducret....
[Glabe Radulphuvs.]
___Vaste symphonie de pier
re....	(V Hugo.)
El templo cristiano representa la concepción de Dio» y de su obra; representa la creación en su estado meeente y en sus relaciones con el estado, las leyes y jos futuros destinos del hombre. Las sombras vagas.y el crepúsculo melancólico que reinan bajo esas bóvedas »levadas, espresan el desfallecimiento del universo oscurecido desde la caída del primer hombre. Un dolor misterioso se apodera del corazón apénas se ha traspasado »1 umbral de ese noble recinto. Mil pensamientos de temor, de esperanza, de vida, de muerte, se agrupan en el »Iota, formando con su mezcla indefinible una especie de »ttnósfera silenciosa que calma, que adormece los sentidos, y si través de la cual se revela envuelto en vagarosa lumbre el mundo invisible. Un poder secreto nos atrae hacia el punto convergente de las espaciosas naves, allí donde reside velado el Dios redentor del hombre y repa-parador de ia creación, y desde donde emana la virtud plástica que imprime al templo su forma. En sus ejes cruzados se ostenta el símbolo de la eterna salvación, y «n su centro la imágen del Arca, único asilo de las esperanzas del género humano en les diasjdel diluvio, y emblema siempre fiel del penoso viaje del hombre sobre las olas de la vida. Las curvas ojivales de los arcos, las agujas que por doquier se lanzan al espacio sin limites' «1 movimiento da ascención, de elevación de. cada parte del temple y del templo entero, espresan claramente la aspiración, el vuelo espontáneo de la criatura hacia Dios, »u principio y su término.
En el siglo XIII, cuando la fé cristiana habia en fin terminado la lucha contra sus enemigos estertores, cuando habia formulado sus dogmas de una manera precisa y habia hecho gozar á los pueblos de la Europa de la benéfica influencia de sus doctrinas entonces vióse aparecer 89ta bella y grande arquitectura, que es sin duda la mayor gioì ia, el mayor triunfo de toda la edad media. Realmente cristiana en el fondo y en la forma, pues ha depuesto todo cuanto pudiera ser ageno á su sublime fin, todo cuanto los siglos anteriores habían mezclado de pagano y bàrbaro, esta arquitectura superiorá todas, eleva noblemente sus masas colosales y ligeras á la vez con atrevimiento, con un gusto admirable, cimentado en el mas profundo conocimiento práctico de las propiedades matemáticas.
En vano intentaríamos describir el efecto misterioso de esas inmensas catedrales, analizar la causa los arcanos que han producido esas maravillas. Esto no se razona, pero se siente; penetra al fondo del alma, y quien |no ha espeiimentado ya esas mágicas impresiones, quien no las tiene selladas en su corazón, está destinado á ignorarlas para siempre.
Cuando dejamos nuestras pobres habitaciones, donde en medio de zozobras é inquietudes nos hemos forjado tantos falsos goces, tantos quiméricos proyectos, y nos dirigimos hácia el àtrio espacioso de la catedral católica, ¿quién al encontrarse de repente en presencia de esos pórticos suntuosos, de esas torres eminentes, ‘‘dedos silenciosos que nos señalan el cielo,” quién no ha sentido innundada su alma por torreutes de santas inspiraciones! Entonces las pompas mezquinas del mundo se desvanecen en nuestra mente emo impuros vapores dispersados por vientos salutíferos y un nuevo fervor, una fé nueva nos conduce consolados y fortificados á ese asilo siempre abierto, desde donde se puede subir hácia Dios en alas de la plegaria.
El interior de estas inmensas catedrales corresponde dignamente á la magnificencia del esteriori grupos de columnas, capiteles, rosetones, estátuas, relieves, umbelas, filigranas, cuadros, todo armonizándose maravillosamente, recibe por los pintados vidrios de las ventanas treboladas, olas de tibia y màgica luz que distribuyen sus cambiantes rayos sobre aquel sorprendente conjunto.
Tres grandes períodos se cuentan en la arquitectura gótica. En el siglo XIII es severaé imponente no debe en manera alguna su existencia al concurso de la escultura, pues esta no aparece allí mas que como lujo, como superabundancia, por decirlo así, y sin ella el efecto estético apénas se vería alterado. Esie prudente empleo de la esuultura hace que los monumentos dei sigio XIII sean tal vez los mas puros, mas característicos y mas ar montosos de la cristiandad. En el siglo XIV ganó engracia y elegancia lo que perdió en magestad y nobleza; la escultura la presta ya shs magníficos collares de es tátuaB y doselete8,sus menudas filigranas sus calados y las caprichosas flore9 de sus capiteles.

an vehturoso, como ha sido el atto qüe lleVáttlog le tan entendida dirección, y como lo es el pfe sente.
El momentoen que debían celebrarse las conferen •ias de Bruselas respecto de los asuntos de Italia se a-ceroaba, y ya comenzaba á notarse el movimiento que es a reunión debía ocasionar. El consejo de ministros de Francia habia fijado el 23 último la naturaleza de las nstrucciones que se debían dar al pre idente de la República en las conferencias espresadas. Mr. Drouyn dt Lhnys habia redamado inmediatamente esas instrucciones, y aquella misma noche hubo una larga conversación con el embajador de la Gran Bretaña asi como con MM. le Rieci y de Toífoti, encargados de representar el gobierno de los Estados sardos en el congreso de Bruselas.
Efectivamente después de la llegada á Paria de M. Rnffini, enviado de la corle de Tnrin cerca de la república efectuó la suyael marquesde Ricct, encargado de «presentar á Cerdeña en los conferencias. El conde de Toffeti debía acompañar á M. Rieci, pero solo á titulo onsultivo. Parece que M. de Toffeti es uno de los hombres mas distinguidos de la corte de Tnrin. Le citan por su elegancia y buen gusto, en unt palabra, es lo que los parisienses llaman un león. El periódico de donde tomamos estos datos añade que á dichas cualidades que nunca perjudican, ni aun en las negociaciones diplomáticas, M. de Toffeti reúne esa finura de talento, esa ame-didad de lenguage que parecen ser propias del carácter italiano.

0ÖHHÜO Í)É LA ISLA*
GACETA DE LA HABANA.
1.« DE MARZO DE ISIS.
Cumple hoy un año que tomó posesión del mando de esta Isla, el ilustre gefe que actualmente la gobierna; y sin que se entienda que nos impela la mezquina pasión de la lisonja, nos apresuramos á consignar en las columnas de nuestro periódico este acontecimiento, porque juzgamos que entra perfectamente en los fines del periodismo ir marcando aquellos hechos que poderosamente han de contribuir á que la historia los refiera con la exactitud y veracidad, que cumple á su ministerio. Para que la verdad presida á la esposicion de los acontecimientos, para que la historia de un pueblo sea interesante, y objeto magestuoso de veneración, necesita el escritor tomar en los periódicos y en otros documentos los materiales, que son tanto mas preciosos, cuanto que en ellos concurran las cualidades de sana crítica é imparcialidad.
Nos apresuramos á asegurarlo; es una deuda de justicia laque hoy satisfacemos. Un año ha trascurrido del suave é ilustrado mando del Escmo. Sr Conde de Alcoy, y en tan corto período, ¡cuantas mejoras ha visto planteadas el pais! ¡cuantos pasos hácia el bienestar y prosperidad! No intentamos bosquejar ahora el brillante cuadro de los adelantos debidos á tan ilustrada administración: aunque imperfectamente hemos trazado en principio de este año el estenso resúmen de las innovaciones que en todos los ramos han e-raanado del genio fecundo y privilegiado de nuestro digno gobernante. Ahora es otro nuestro objeto. Pagamos un justo tribu.o derespeto ygratitud; fundamos una reminiscencia del dia 1. ° de Marzo de 1848; y ponemos la primera piedra de un monumento mas duradero que los mármoles y bronces, pues señalamos á la posteridad el dia ■venturoso en que los habitantes de este suelo deben honrar los notorios merecimientos de un gefe que tan ventajosamente se dedica á ensanchar el círculo de la prosperidad material, y la cultura de la inteligencia.
Sí, poique la primera riqueza de los pueblos es su industria; y las ciencias y las artes deben tener apoyo, para impulsar aquella. Ahora bien nuestro ilustrado gobierno mereciendo el nombre do paternal ¡no las proteje en términos que las ventos desarrollarse progresiva y completamente? Hablen la Real Junta de Fomento, el Escmo. Ayuntamiento y cuantas corporaciones presi-
. Pero ya lo hemos dicho; no escribimos anticipadamente esta bella página de la historia; llenos de fé, de entusiasmo, nos congratulamos del próspero estado que presenta el pais bajo el mando dulce é ilustrado de un magistrado que en tan li-ntitadoespacio hadado tantas muestras de su decisión por el bienestar del pais. Decididos, como *o justifica nuestra constante y circunspecta conducta, á prestar nuestra débil cooperación y apoyo á todos losados del gobierno, llamamos hoy, dtuy particularmente la atención de nuestros lec-ores hácia el halagüeño aspecto que ofrece nues-ra Pdha, y tendemos á infundirles las espe-anzas que abrigamos, de que el porvenir será
Ya hi mos dicho que los preparativos que se hacían en Tolon habían preocupado vivamente la atención del público durante algunos diasen Francia. Sin embargo, todo lo que se sabia se reducía á meras conjeturas, pues el gobierno no nabia dado aun ninguna espiicaciou respecto del objeto de esos considerables armamentos. La opinión mas acreditada era que dichos preparativos se referian á los asuntos de Italia. He aqui ahora lo que decía el “Toulonais” del II relativamente á las disposiciones que hasia la última fecha sehabian tomado.
Los preparativos continúan aun en mayor escala. El ministro de malina no limita el número de buques de vapor que deben prepararse para darla vela; todos los vapores armados ó que puedan armarse, tienen orden de disponerse, y como faltan marinos, se están embarcando les que se hallan empleados en muchos establecimientos dé tierra, y hasta los boteros del almirante. Finalmente, el navio Júpiter ha debido también suministrar gente para el armamento de los vapores anclados en la rada y uyas tripulaciones no se hallan completas.
El vapor Vigilante, ha fondeado hoy en las islas Hyres donde tuvo que detenerse por los vientos contrarios y por la falta de carbón. Este buque que salió de Ñapóles el 30 de Diciembre último nos trae algunas noti cias de la escuadra. La llegada del Santo Padre á Francia parecía siempre muy probable, y los marinos del Fríedland esperaban recibir á bordo á S. S. El Almirante Bandín pasó algunas horas en Gaeta donde le condujo la Salamandra.
Por otra parte, el “Morning Heiald atribuye un objeto muy distinto á la espedicion cuyos elementos se estaban reuniendo. He aqui en que términos formula su o-pinion.
“La Cité y la Bolsa se han conmovido al recibir la noticia de los armamentos de Tolon, sobre todo después de haber corrido el rumor de que tenían por objeto el restablecimiento de la autoridad temporal del Papa. Pero nosotros sabemos por buen c-nducto que dichas fuerzas navales recibieron muy distinta dirección. Es poco probable, efectivamente, que el gobierno francés en su actual situación juzgue prudente mezclarse en los tan complicados y delicados asuntos de Italia.
Asi oteemos poder anunciar sin temor de ser desmentidos, que se trata mas bien de continuar el proyecto del anteiior gobierno que habia resuelto enviar fuerzas navales á la Plata con el fin de desalojar á Oribe de la Banda Oriental. Este proyecto que entra también en las miras del gobierno actual, esplicaria la orden que se ha transmitido á diversos puntos de Francia de armar a-presuradamente una escuadra de buques de vap.,r.
La medida se ha diferido hasta ahora, porque se deseaba obtener ia cooperación del gobierno ingles, y se llevará á debida ejecución sí logra el consentimiento de lord Palmerston, aun cuando la Inglaterra no tome parte en la espedicion. La opinión del ministro actinal de reía ciones esteriores en Francia se halla comprometida ya en la cuestión. Era presidente de la comisión de la asamblea nacional que ha declarado unánimemente que este es el medio de poner término á las exigencias de Rosas. Asi se esplican de un modo completamente satisfactorio los armamentos franceses; no originan ninguna cuestión en que puedan intervenir las potencias europeas.”
Veamos ohora lo que sobre el mismo asunto escribían de Tolon con fecha del 15 de Enero.
No se nota ningún movimiento en el puerto; la flotilla de buques de vapor formada dias pasados, y que ev¡. dentemente se halla destinada á trasportar tiopas á Ita lia, no ha hecho aun ningún movimiento, espera la ór-dende partir.
El servicio de la correspondencia entre Tolon y Argel se halla momentáneamente suspendido. Ademas, se habia enviado la orden de detener su marcha á los destacamentos de tropas que venían á embarcarse en nuestro puerto para ir á reunirse en Argeiia con los te. gimientos á que pertenecen.
Esto indica suficientemente que el gobierno trata de tener á su disposición el número mayor posible de buques de vapoi; pero basta ahora se halla envuelto en el mas profundo misterio el objeto de la espedicion que se prepara.”
Según las últimas fechas, parecía que el gohieino renunciaba á continuar dichos armamentos. Sobre esto decia el Centinela de Tolon lo siguiente con fecha del 16 de Enero.
Todo hace creer que los preparativos que se hacían en nuestro puerto para el transporte de tropas, no tienen ya ningún destino determinado. No ha llegado ninguna orden desde que se hallan prontos los espresados armamentos, y se piensa que no eontinnetán los proyectos de espedicion á los cuales se referian los preparativos de que tanto se ha hablado.”
Déla Hoja de Cienfuegos del 23 del corriente.
Movimiento mercantil.—En todo el mes de Enero próximo pasado entraron en este puerto 25 buques de tra vesía, 10 ingleses y 15 americanos;y salieron 19, délos cuales 2 eran españoles, 5 ingleses, 11 americanos y u— no hamburgués. Los frutos esportedos para ultramar fueron;—20 pipas aguatdiente, 716 bocoyes y 110 cajas a-zúcar, 2730J bocoyes miel de caña, 11950 galones miel >!e abejas, 3300 lib. café, 5 millares tabacos y 190 varas de caoba en tirantes.
Recaudación.—La aduana recaudó en el mencionado mes de Enero, por todos los ramos propios de la Real Hacienda, la cantidad de 21860 ps. 1 real.
Del Eco de Villaelara del 17 del coriiente.
Seca.—La que estamos esperimentado es bastante rigurosa: los ganados se bailan á subido piecio, y se nota alguna escasez en los frutos.
Temperatura.—Sigue bastante eleTada en todo el resto del dia: por la noche se siente algún fresco, pero no «s cosa. Anoche estuvo norteando, y esto no obstó para que los hijos de Tersícore coneorriesen al baile.
Sagua la grande.—Aunque no hemos recibido la carta de nuestro ilustrado corresponsal de aquel punto u-ua persona amiga nos escóbe desde la Boca del rio con fecha 13 del actual diciéndonos, que el domingo 11 como k las 2 de la tarde llegó á dicho punto el vapor nuevo que se estaba construyendo, y aunque no del todo concluido, sus dueños han querido hacer este primer viaje de ensayo. Iban á bordo muchas personas de viso de la población y la orquesta de la misma, al compás de cuyos instrumentos bailaron un gran rato en la casa de Ca-rahineros. El vapor tornó para el punto de su sal ida á las seis de la misma tarde. Añade también la caita que es-tractamos, que ya se habían principiado los trabajos de Ir nueva calzada proyectada entre la Boea del rio y las Playuelas.
Del mismo del 20 del corriente.
Rogativas.—Los dias 18, 19 y 20 han tenido lugar las que por soberana disposición se ordenan á todas las iglesias católicas de los dominio , españoles, con el fin audable de que Su Santidad tome á restablecerse en su silla.
Este acto religioso fue bastante concurrido en cada nr.o de los tres dias, acudiendo a él nuestro Sr. Teniente de gobernador y los miembros del Muy Ilustre Ayuntamiento, el cuerpo de Real Hacienda, el Sr. administrador de correos y otras personas notables pertenecientes á las demas categorías del Estado, con cuyo acompañamiento la ceremsnia religiosa deque tan rápidamente nos ocupamos, estuvo bastante lucida.
—(Del Correo de Trinidad del 18 del corriente.)—Rogativas.—Ayer fué el último de los tres dias señalados para que en esta ciudad 9e dirigieran solemnes ruegos al Altísimo á fin de que permita vuelva la Iglesia de Roma á recibir en su seno prelado que un acontecimiento es-traordinario tiene fuera de ella. La concurrencia ha sido en ellos búllante pues no han faltado ninguno de los empleados públicos y demás personas á quienes ha afectado tan lamentahle noticia. En el t^egundo y tercero asistieron también lo» alumnos de los colegios de S. Juan Nepomuceno y Santísima Trinidad, y nos dió gusto la compostura que todos ot>3ervabai' particularmente las niñas á cuyo frente estaba la Sra. Directora que tan justamente va adquiriéndose la estimación de las madres. El Sr. Director de varones también asistió, yá pesar del crecido númeio de los alumnos, y la poca edad de muchos tuvimos ocasión de celebrar el orden y respeto con que estaban, debido sin duda á las buenas y acertadas mecidas que para la enseñanza sigue el Sr. Costales; á quien felicitamos sinceramente.
—(Del Renaclor de CubadeAtl8 del corriente.—Relevos.—Dioeseque á principio debutes entrante se verificará el relevo de las tropas dei las distintas guarniciones de la Isla. Aseguran que en reemplazo de los cuerpos de Cuba y la Corona que hoy cubren la guarnición de esta capital vendrán los regimientos de Isabel II y Cantabria.
—Temblor de tierra.—Hemos oido asegurar á várias personas que nos merecen entero crédito, que á las tres de la madrugada del viérnes se sintió un pequeño temblor de tieria. Nosotros no podemos asegurarlo porque á esa hoia dormíamos profundamente y soñábamos que nos habíamos encontrado una las pingues minas de la California; á poco la campana del alba nos dispertó y disipó nuestras ilusiones.
— Risita probable de la Srta. Tedesco.—Parece que la señora Tedesco célebre prima-donna del Teatro de la Habana, ántes de regresar á Europa, cuando haya concluido la actual temporada, piensa hacer una visita á las principales capitales de la Isla, y Cuba entra en el numero de estas. A la señora Tedesco acompañarán según nos escriben de la Habana, otras notabilidades fil rmónicas, y asi podrá dar conciertos y funciones escojidas y de interés. Si esto se realiza como no lo dudamos, podremos tener en Cuba á la bella Fortunata en el mes próximo de Abril, y de ello nos holgaremos sobre manera.
blccirtiiento. Habana 26 de Febrero do 1849,-Ei secretarle, Rrisciliano de Vera.	i
FERRO-CARKII, DEL JUCARO.
Se convoca á Rs Sres. accionistas de esta empresa par. ja junta general que hade celebrare en la morada del Escmo •Sr. Conde de Puñalver su presidente, el dia ? del inmediatr ines de Marzo á las 1J de la tarde, adviniéndoseles que dich junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los Sres concurrente., con arreglo al articulo 24 del reglamento de I compañía. Habana y Febrero 17 de 1849 —Francisco d. F. Erice, secretario interino.	8
LICEO.
CLASES DE ESTA NOCHE.
por el Sr. D.
Química aplicada á la agricultura, taño Aguilera.
Caye-
Programa do las fnnc»oues que dará esta Sociedad en el mes de Marzo de 1849«
Sábado 3, baile de mascaras, según el articulo 37 de I; s constituciones.—10, función dramática.—17, concierto.—24, función dramática.
Observaciones A los Sres. socios.
En el baile de máscaras del 3 se verificaran dos rifas: !• primen que consistirá en un elegante neceser, será esclusi* vamentc para las señoras, á cuyo efecto una comisión entreoí ,rí* un billete á cada una de las señoras que concurran á esta función. La secunda rifa consistirá en 12 onzas de oro españolas, ó sean 48 doblones; el producto líquido de la cual sera destinado á aumentar los fondos de la empresa mutua !el Li;,eo. Los billetes de esta rifi se espenderán desde el 1° de Marzo en el Liceo y en la Dominica á dos pesetas sencillas cada uno.
2. * Debiendo terminar á principios de Marzo ’as funciones líricas de la compañía italiana, cesa el motivo que indujo a la sección directiva á señalar los limes para las funciones del instituto, y en su consecuencia volverán caías á efectuarse como de costumbre en el sábado de cada semana.
3* T	^ia ^ ^arz0 no dará el Liceo función para
guardar según lo hecho otros años la santidad del sábado de Dolores.
4.53 Habiéndose distribuido á todos los Sres. socios, nuevos billet s de entrada para todas las funciones de esta Sociedad, quedarán nulos desde el dia 1. ° de Marzo todos los billetes antiguos.
5. ^ Siendo estos billetes la credencial de cada socio, los Sres. que teman ser detenidos á la entrada del Liceo por no .-er conocidos de la comisión nombrada para el recibimiento, se servirán llevados consigo en las noches de función, y muy írincipalmente en la noche del 3 de Marzo, para cuyo bai le ia dispuesto quitar el teatro la sección d reí uva, con el fin de proporcionar ia mayor comodidad posible á la gran concurrença que en tal dia se observa cada año.
Aviso á los Sres. que tomaron billetes para transeúntes en el presente mes de Febrero.
Ljs billetes espedidos para las funciones del referido mes, cesan de tener valor desde el d'a 1. ° de Marzo; y por lo tanto los Sres. transeúntes que hayan de concurrir al baile de mascaras de dia 3 'te Marzo ó á cualquiera de las funciones del propio mus, hibrán de renovar anticipadamente sus billetes en la socretaría d l Liceo.—Hu.bana 27 de Febrero de
1b49. Lt sección directiva r	¿
Compañía de almacenes de depósito.
En el establecimiento se venden carros de carga para fer-ro-carriles, á un precin equitativo, cuyas dimensiones son las siguiente.:
391 pulgad a ancho del eje.
11 pies unos, y otros 8} pies por 52J pulgadas ancho.
22 pulgid-s alto.
Regla 14 de Febrero de 1819.	9
El Faro industrial.— En virtud de contrato celebrado con D. Manuel Arriazay D.José Quintín Suzaite, ha esado- en la dirección literaria y económica de este periódico D. José G. de Aiboiella. El número de hoy trae una manifestacie» de los sentimientos del señor Arbolella al dejar el Faro industrial.
Niñas de Cieña en Matanzas.—Según vemos en la Aurora de Matanzas la compañía de niñas vienesas ha debido dar principio á sus funciones el mártes 27, con el grandioso baile mímico y mitológico en cuatro actos titulado: “El Carnaval de Venecia.”
Raveles.—Muy variada y muy linda ha sido la función que la compañía Ravel tíos hadado, aunque desprovista de novedad. Los ejercicios aéreos quedaron bien. La pantomima:—La Hija del Rhin, gustó mucho y proporcionó vasto campo al señor Marzetti donde desplegar su gran flexibilidad de articulaciones. La otra pantomima titulada: Godenshi, nos hizo reir de todo corazón. El spñor Francisco Ravel se muestra en ella graciosísimo y casi digno de rivalizar con su inolvidable heimano Gabriel. En una palabra, todo lo que lucieron fué bien hecho y esta circunstancia es digna de que el público la premie.
Uceo.—El sábado próximo se efectuará el último baile de disfraces que este instituto ofrece á 3us socios. La memoria de los buenns mourantos pasados en los dos primeros de los dias de Carnaval, ha á que nadie deje de concurrir al de Piñata. Ne es esiraño pues que las elegantes socias se den toda prisa en disponer sus dominóes y caretas.
Estados-Unidos.—Tenemos á la vista petiódicos de Nueva-ürleans cuyas techas alcanzan al 22 del coiriente Nada insertan que merezca reproducirse.
El Artista.—Sabemos que el joven D. Andrés Poey se ha unido á D. José Quintín Suzarte, para redactar este peródico- Senos ha dicho lambien que se piensa practicar algunas reformas en >u redacción, y que se lia aumentado considerablemente el número de sus colaboradores. Deseamos larga vida al Artista en su Segunda época.
—Bendición Solemne.—Mañana viérnes á las nueve y rué dia de la »anana tendrá lugar la del altar de la virgen Sema, de las angustias que con las limosnas de los fi.rles se ha hecho de nuevo en la iglesia de S. Felipe. Habra misa y sermón estando é¡ dtsempeño de aquella á cargo de una brillante orquesta.
Colección de disposiciones oficiales.—Hoy recibirán gratis nuestros suscriptores la euarta entrega de esta colección y dentro de poco ia siguiente que ya se halla en prensa.
HABANA l.° DE MARZO.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol a las 6 h. 10’de la mañana.—Se pone á ¡as5 h. 50' de la tarde.
Serviciodc la plaza.—Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el teniente coronel O. Simón Anillo.
De semana.—Escribano, D. Gabriel Ramírez.
Facultativos—En la Habana. Dr. D. Fío Atmerichy Ldo. D. Manuel A. de Ibarrola.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. D. Francisco de Pnuh Zaiza y don Pedro Galis y Me nendez.
Uem en los b irrios de Jesús María y Cbavez.—
Ldos. D Sebastian Rtcoy y don Francisco de P. Morado.
Idem en los barrios de Culón y san Lázaro.—Dres D.José Rodríguez Cisneros y don Carlos Fonseca.
De Beneficencia. — Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Antonio Pío de Carrion.
De Maternidad.—Divutado en el presente mes.—El Escmo. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputarlas ríe ídem.—Las Sra3 doña Dolores Sedaño de B odet y doña Ana Acebedo de la Torro.
Médico.— -1 Dr. L). José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputados*3.! el presente mes--¡Mercado de Cris lina.— Rl Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Poncede León.— F.n el de SnnluCristo. — E\ Sr 1). Joaquín Fernandez de Velazco — En el de Taron.—E! Sr. I). José Antonio de Ga larraua.—En el rastrode ganad/,mayor.— El Sr. D. Ramón de Montalvu y Calvo.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco de Justiniani.
Vacuna.—Hoy á la1 ti de la mañana se administra el virus en ia sacristía tic ¡a iglesia de Guadalupe y mañana á la misma hora en la de Jesús Maria.
Basura —Hoy recogen los carros las de las calles de E á O._________________________________________
OBSERVACIONES DEL DIA 28.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...v.. 29 pulg. 9
A las 7 de la tarde....... 29	9
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
SE vende una casa situada en el pueblo de Jesús
del Monte, marcada con el n. 88, sólidamente construida de manipostería, tejas y azotea, con todas las comodidades necesaria?: en la calle de Mercaderes n. 16, imp ndrán. I UNA estancia de caballería y media da buena tie-ra de labor, que solo disia una legua de la ciudad, yesn libre de portazgo: reconoce 600$ de censo y se vende en 5000$ libres para el vendedor porque se deterioraron sus fábricas en el último temporal: en ia tasa n. 48 de la calle de la Merced vive su dueño.	j
SE vende un potrero de diez caballerías de tie-rn, situado en Sta. Rosalía de las Vegas, jurisdicción de los Palos, y á un cu rto de legua del paradero del Camino de hierro, sus terrenos negros son de la mejor calidad, sus fábricas todas en buen estado son las siguientes: casa de vivienda de guano y tabla con sala, 4 cuartos y 2 colgadizos de teja, cocina de tabla y teja, pozo con su fábiica de lo mismo, y con una máquina muy cómoda; tiene ademas un chiquero do 20 varas de largo con balbacoa del mivmo tamaño, casa para várias caballerizas, 2 gallineros y otras fábricas para lo que se necesite en la finca. El que quiera imponerse del precio y demas condiciones, puede pasar á la calle de la Horqueta n. 8, de 3 á 5 de la tarde, donde tratarán de su ajus e.	4
SE vende una casa de manipostería y tejas en la cantidad de 700$ libres para el vendedor, situada en la calle de la Gloria n. 112, barco de Chavez: también se vende una ¡egraen cantidad de 450$ libres pira el vendedor, buena cocinera, regulir lavaudera y planchadora: impondrán, en el mismo barrio, calle de Antonmoco n. 69.	3
SE vende en pacto la accesoria sitúenla c tile de San Rafael n. 87, en 200$ itbres para el vendedor, dejando 150 á fwor del comprador: impondrán, en la calle del Rayo n. 29.	3
SE yende un solar con 19 varas de frente y 50 de fondo, situado en la calzada del Cerro frente á la quinta del Escmo. Sr. conde de Villanueva, en cuyo terreno se hallan 2 casas de madera y cercado donde puede construirse una casa, tiene facilidad de ponédsele el acueducto por pasar por todo su trente, y el mismo dueño puede vender mas varas al fon-1 do de dicho solar: calle del Aguacate n. 116, darán razón para j la Pun'a.	3
SE veude una casa situada en el barrio de Peñalver, de tablas y tejas, coa sala, comedor y 6 aposentos, en un cuarto de solar de 40 vs. de fondo libre de todo grava me- ; está ganando por favor 17$ mensuales y fácilmente puede ganar 24: en la calle del Rayo n. 39, tratarán Je su ajuste sin intervención del corredor.	>¿
SE vende una casa calle del Campanario«viejo, entre Dragones y -alud 11.142, admitiendo en cuenta de pago una chica: en la del Rayo n. 6, impondrán.	2
CUATRO casas unidas de manipostería y tej:is, S1*n ninguna imposición, e.tuadas estramuros en la calle de! Rayo números 12, 14, 16 y 18, junto á la Zanja. El precio quese pedia según otros anuncios, se ha rebajado, y se ven den juntas ó separadas: informarán, en la calle de Aguiar número 55.	4
déc.
3 cét. 0
A las 7 de la mañana		.. 20	00
A las 7 de la tarde			15
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana			00
A la3 7 de la tarde		16	00
farenue.it.		
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarda 			00
HIGROMETRO.		
Alas 7 de la mañana			00
Aa 7 de la tarde.. -			00
oegun las notas pasadas por los dueños ó encargados de las panaderías de intra y estramuros, Jesús del Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderán c los precios siguientes en la semana que principia el 26 del corriente.
Onzas.
D. Toma9 Cardona, calzada del Monte, panadería de los Tres Reyes, 20 onzas de pan en su establecimiento, 16 en la< casas..........................20 y 16
D. Santiago Rodríguez, Jesús del Moute n. 49, 12
onzas por un real sencillo....................... 12
D. Joeé Novell, calzada de S. Liztro n. 96, y calle de O- Reilly núm. 111, 24 enzas de pan por 1 real
sencillo......................................... 24
D. Serafín Marti y Millet, calzada del Monte núm.
314,10 onzas por un real......................... 10
• Lo que se hace notorio al público para general inteligencia. Habana y Febrero 24 de 1849.—Francisco de Castro.
RIí aL SOCIEDAD ECONOMICA,
Sección de Industria y Comerc o.
Señalado el domingo 4 dei corriente á las 10 de su mañana para I09 exámenes de la academia de contabilidad mercantil, se avisa para que tanto los padres de familia como las dermis personas que gusten ocurran á presenciarlos en el local déla corporación. Habana y Febrero 28 de 1849.—José María de la Paz Morejon. secretario.	*
MAESTRANZA I>15 ARTILLERIA.
Junta particular económica.
Deb'endo procederse a !a construcción de algunos bastes y otros efectos con destino á la batería de montaña, se anuncia al público para que los maestros guarnicioneros que deseen hacerse cargo de la indicada construcción, puedan hacer sus proposiciones y enterarse délas condicione? que se les maní testarán en este e tablecimiento de o .ceá una del dia en los de trabajo hasta el 15 del mes entrante, en cuyo dia se formalizará la contrata con el que mas beneficio ofrezca al esta-
VENTA DE ESCLAVOS".
SK venden 3 negritos desde 11 á U años, criollos
Je campo: dos mulatas de 15 año*: una negra joven, costurera de hom >re y ¡nuger: un mulato escelente calesero de trio, cocinero y zapatero de ambos sexos: una negra de buena presencia, lavandera, planchadora y cocinera: un negrito de 3 a-ños y una negrita de 7: ló negros de campo, jóvenes, fuertes y robustos 8 hembras y los demas varones: calle de Sta. Barbaran. 3, se verán y tr taran.	i
SE vende una'negra criolla, de edad de 29 años, sana y sin tachas, coartada en 325 ps., regular cocinera y lavandera. en la calle de ¡as Damas n. 34, darán razón. 3 SE vende un negro criollo de campo, como de 20años, sano y sin tachas: en la bodega de ia esquina te Tejas, impondrán.	j
POR no necesitarla su dueño, se vende nna negrita de 10 años de edad, propia para lo que quieran aplicarla, por su ajuste: calle de la Horqueta n. 101, impondrán 3 SE vende nnainnlata ci ma de 24 años, sana y sin tachas, buena costurera y propia para vestir señora: calzada de Gaicano n. 60, darán razón.	3
SE vende tina negra jó ven, escelente lavandera, planchadora y cocinera, entiende d« costura y ee inteligente en el demas servicio de una casa: en la calle de la Amistad, esquina á la de San Rafael n. 72.	3
SE venden das negras criollas, sana« y siE tachas, la una escelente lavandera y planchador !, y buena servicial, en 610$ libres que es lo mismo que costó; y la otra buena cocinera, regular lavandera y planchadora, y dulcera, en »50$, a ¡viniendo que no ha tenido mas ama que la que la vende: ca lie de Dragonean. 101.	3
SE vende nn negro jóven, sano y sin tachas, es celente tabaquero de millar, menudeo y recalía, en 500$ libres para el vendedor, dicho negro es muy fiel, y se desea que el comprador sea del campo, bien sea de Matanzas. Vi-la-Ciara,Bejudca!, Güines &r\ Dirán razón en la cal ada Rea! de Jesús el Monte, almacén de víveres de D. Buena-c ventura Mayol, núm. 28.	8
SE vende nna negra criolla como de 22 años, mas que regular cocinera y con principios de lavandera , ágil para cuanto quiera aplicársele, sana y sin tachas, en 350$ libres: también se vende un negro gañan y general de campo: en la callede Compostela n. 36, impondrán de 10 á 3 de la tarde.	»	2
SE vende ó permuta por una buena lavandera, una negrita buena costurera, y otras habilidades, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de la Concordia n. 25.	2
SE vende una negra lavandera, planchadora y co. ciñera, de 40 años da edad. También una casa en el Cerro, acera izquierda, que en el dia sil ve de bodega y gana 20$ mensuales: en ¡a cade del Empedrado n. 60, jumo á la de Cnin-pos eía, impondrán.	2
SE vende nua negra bnena lavandera, planchadora y regular cocinera, joven y si tachas, con su hijo de 7 á 8 aros, propio para page. También dos negros de campo, sa-nos y sin ta haj, en precio muy módico: calle de Aguiar nú-mero 103. En la misma se ve de una mu ata coaita a en 330 ps. 4 rs., o se acomoda, es sana y sin tachas, buena cocinera y costurera, regular lavandera, buena servicial de manos, humilde para todo lo que se quiera.	2
SE vende mi negro criollo, jóven, sano y sin ta* char.s, de buena presencia, casi general da campo, es eseelen-
earretero, hacha y imchete, buen gañan é inteligente en (en proporción. 1« s que bu, ¡os trabajos que puedan ofrecerse en su clase en una finca por i ser de señora, cómoda dt loági y disposición para ello, no ge responde á tacha*? ni en - —
fermedades. libres de derechos para el vendedor, en la can-,_____
t;dad de 450$: calle Real de la Salud, esquina á la cerrada de3 | da, semicupio, ti
Se vendo ur* •sMllo vo antcro, buo »o y salió. Ca* a
i la de!Motot»n # f ente al Campo de Marte.
8E ven (un t. .¿uernitiM i- m iiasm »ras, llegadas ú'-
mamenic du Tampico. de mas ue 7 cuartas de alzada, dept-> y muy mansas, y habiéndolas puf su* en caruiajj han salie.t*
>ten sin tener resabios: en la calle del Empedrado n, 71, im-mdrán_____________ 2
TÍF C AlUn?AJ EíT
SE vende mi quitrín muy fiieite« que ha rodado
oeo, propio para el campo ó la ciudad, por ?u ajuste; se puede ver en la cal « de Suarez, barrio de J»sns Ma ía n. 64. 1 SK vende un qnitrin de medio uso y los arreos ca-d nuevos de una b-*ít a de volanie con su-» adornos do piale, jAbezon, bocado v estribos, todo de moda: calie de Composte-la n. 155, impondrán.	i
EN la calle Real tle la Salud n. 17, se hall m de venta a precios sutnamerte equitativos, un elegante surtido ¡e quitrines y volantes castizas á epeojer, respondiendo de s i loiidey y construcción por el térm no de un año.	6
SE vende un quitrín acabado do vestir, de fi^u-•a ñonitn y ligero: calle de San Rufiel es'ramun a. n 71.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
ABRIGO para cuanto pueda pedirse para este >bjeto c^.mo son: Capas de pt.ño, ¡evitas y levitones. C baquetones y paletoís. Camisas, calzoncillos y calzones de hombro elásticos y de punto de uhuja. Merino, 'anilla, estambres, muselinas de bina y ba é todo propio pira ves-idos de señoras y niños. Casinete, casimir, estambres, lanilla, todo de lo mas moderno para pantalones de hombre. Colchas, frazadas, mellas y modia9 de lana. Camisas y camisetas de bayeta. Terciopelos y imsurtido general de percalas modernas y muv va-rÍHf!a9 ’oJo muy barato y á precios ínfimos: en el depósito de géneros de realizar, calzada de G .1 ano n. 39, esquina a la calle de'as Virtudes	1
¡¡GUANTES!! franceses de cabritilla frescos: en el BUEN TONO HABANERO.	6
Completa realización de la sombrerería El Ga»
Ilito, sito en la calle ue Mercaderes n. 12¡ entte las de la A-margura y Lamparilla—Deseando los dueños de este establecimiento. realizar los efectos existentes en él, haiánunacon* siderable rebaja en los precios, como podrán ver los que concurran á dicho establecimiento á proveerse de sombreros, tanto de jipijapa como negros, pan hombres y niños, cachuchas, gorras para señjrasy niña9, y ademas se admilen proposiciones por el arimtosie y demás enseres pertenecientes » ramo de sombrerería.	8
A EOS Sres. Hacendados.—En la Hormeríu calle del Prado n. 36, frente á la pilade los Leones existe ui» 3urtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solide'/., las cuales se esoenderán á precios muy cómodos con el objeto d^ realizar. También impondrán en ia calle de Mercaderes n, 19.	2
SE vende uu arreo de volante para una bestia, con guarniciones de plata, que apénas se hi usado, y se dá cone-quidad: en la calle de l« Amis'ad n. 35.	2
BARA TO y cumpliendo con el ofiecimirnto que en d as pasados se hizo á 1as personas que asistieron á l • compra de los géneros puestos para su realización y despacho, de
?|ue tan luego como se ar eglasen los precios de los últimos e-ectos recibidos, s d ría un pormenor de la clase y precio por medio de los periódicos de esta ciudad, y es como sigue: Cortes de chttlecó de paño de seda, liores de avería y colección mny variada, á 4. 5 y ó rs. corte de los mejores. Silesia fina de puro hilo y de clase muy buena, á peseta sencilla y ¿ reales fuertes la vara. Platilla de puro hilo de superior calidad, a 1« y 2 la vara de la mas superior. Dr 1 blanco liso y labrado de calidad muy doble, propio para criados, á II y 2 rs vara. Idem mas superior y de tejido ruso, liso y labrado, á 2 y 24 reales v. I'dem ruso superior, de tejido arrasado, á 4 reales v. Crea de buena calidad y algo < 6'Topearte, á 1 real sencillo y 1 real fuerte la v. Patente, seda de. unión, propia para chal«* eos y zauatos, á 3 y 4 reales v. Pañuelos de sar^ra r.e ra y o-rilla de color, de pura seda, á 2 reales uno Chalina*, ue suda de colores muy v iriadosy bonitas pintas, á 4 reales cada una. Chales de varé, de gasa fingida y de veltilo, á 4, 6 y 3 reales uno. Idem de raso y gró, á 12. 14 reales y 2$ uno. Guantes de seia blancos, calados, á li rl Un durtido general de driles d«( colores muy variados, bonitas pintas y de puro hilo, á 3 rcules v. Idem de lo mas superior en pinta y calidad, á 4 rea les v Medias medias sin avería, blancas, pira hombre, á reí semillo el par y 9 reales doce: a. Muselinas de seda de dife-1 rentes colores y sin avería, á 2 reales v Precioso baréde co-loresde lana y aecia, á 3 rs. v. Eítooillas de pinos de colores muy v iriados, á 12 rea'es l ieza. Idem clarines de diversos colores y sin avería, á 8 y 10 r» ales corte. Uem franceses de pintas muy variadas y pcrmui enes, á 8 y 9 reales cada cor-•c. Tirantes de lo mejor y mas elásticos, libres de avería, á 2 reales el par. Medias eme as para hombre, de cordoncillo dobles y muy grandes, propias para abrigo, á 3 reales el par. d mitacion de paño de Slan Fernando, azu' y de superiqr calidl-propio para chaquetas y libreas de criados, á 8 rs. v. Listados de 8up3rior calidad, preciosas pintas y una vara de ancho, á real la vara. Idemde costa de sup *rior calidad, propio para ropa de criados, á real la vara. Punto de ilusión blanco, de 1,2.
3 y 4 varas de ancho, cpn preciosas y elegan es labores, á 3 rs. el de vara de ancho. Piqué de colores, pintas muy variadas, á 14 rl. corte. Idem blanco labrado, á 3 rs. corte. Panilla ó terciopelo fingido de preciosos y variados colores, prop e p¡t» ra chiles, chaoneticas, manteletas y gabanes de niño*, al ínfimo precio de 3 y 31 rs. vara. Mantas de tafetán, raso y gró de superior calidad y lo mas moderno á 3, 3i, 5, 6, 7. 8 y il pesos una. P A R A MASCARAS. Ra?o.j, groes, taf-tañes y rasetes d 1 muchos y variados colores con avería, á precios muy ínfimos. Para disfraces. Filoseda, gasa fingí 'n y muselinas de seda, muy adecuadas para dominóes, á rs. vara. Sargui la negra de mucho brillo y una v ira de ancho, propia para vestidos de estudiantes, dominóes y brujas, al ínfimo precio de 11 real vara. Guantes de t*eda de colores, con avaría, á real sencillo el par. Idem blancos, calados, a medio el par. Turbantes, papalinas y otros mil adornos caprichosos, propios para adornos de di-fraz, á precios muy ínfimo * para- su ims pronta realización L) chos efectos estarán de manifiesto á rodas horas, en la casa de alto y bajo número 39, calzada da Gaicano, esquina á las calles de las Virtudes, barro de Comí.
¡¡EL/ GADA DEE TRIDENTE!!—Por este bu-que se hin recibido nuevas mere.-ocias de Parts, entre ellas. Guantes Je Jouvin frescos color de puja v blancos en e BUEN TONO HABANERO	7
Ajuares de bautizar:— e vende de blonda de buenos á regulares, con sus birretes y sus velos de !o mismo, de punte y puntos de Valenccy: b rreies de colo es de b'onda palla adornar: canastillos, gorras sombreros, capotas, llores do París blancas y de colores, muy finas y cuanto se pi e: en la calzada del Arsenal, frente al paredón, tcrceia cuadra n 32 al lado d * la pila nueva, y se halla la muestra en la veniaan. 8 INTERESANTE ó loa especulador** .— |»or no poder asistirte 9u dueño, se vende e* est blecmrento de papelería y quincalla, titulado EL BAZAR, aiiuado-cn la cilio Real del puob’o de Cárdenas, do3 cuadras de la iglesia, en el mejor pumo: es el único de su especie allí, está bien provisto de efectos, libro* y estampas, y proporciona una segura utilidad; sobre particularidades, precios y condiciones, informarán en elportfV de Jaruco, plaza Vieja, baratillo n. 4; y en la calie de San Isidro n. 56	4
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperimentado y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedió mas eficaz que los a conocidoí.” para la curación de toda clase de quemaduras é igual á es'os para las heridas y Olee; as. Se espende por mayor, ó sea desde docenas de pomos pora arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, cali“ de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus es ab'.ecimientos, seguros de que no venderé nunca el Bálscmo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todaslas ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo da usarlo pegados, una instrucción general impreca. A Us personas que se sirvan indicarlo, so les mandarán estas cufiantes, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los partic llares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozarán la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arribR. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que y o Jes concedo para su estipendio —Joaquín Pe chler Ruquer.	11
ZARZAPARRILLA DE SAUTO_______________Esencia >1«
nosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedo-calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia’’ per a Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vicro Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de. la Zai-za-pairilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antil
fuas, particular mente las personas que han usado el mercurio. Ista esencia es de maravillosa eficacia pan las enfermedades del ciáis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos-escrófulas, escorbuto, acrimoníade la sangre, granos en laca
ra, flores blancas y cualquiera otra enfermedíaS que~proventa del desarreglo ó impureza de. lo sangre &c.
FLATI RIA DLL PrSo DR ORO, calle de la
Muralla, frente al Palo Gor )o —En erte establecimiento se acaba de recibir porci bergantin oepaño! recien llegado del Havre, un escogido surtido dd Leont tías, R :'- :— --■ >
fina de todaB clases.
ojJ8 y prendetia
Se compra moneda corta, oro, plata y p iedras finas á
to valor.
au jus-
rtrPo°HT PRNTRlFICOr y elíxir ODONTAL-
tjlGU.del célemequitn co Mr. Ptlletter, miembro de la Real Academia de Med cim de Paria. Es-tos dos producto» com. puettos de sustancias inocentes, proveí li sas pora mejorar y »segurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por 9 or. ció de 4 pesetas » 0 ci las, intramuros, en la botica de San Agustín, ca le de h Amargura n 70. Estramuros, en Ja botica Aguila de Oro, sillada de! Monte.
Baete decir en recomen lacion de los polvos, que noe ' limpian 11 dentadura adtn nbltmente, con solo pas-.f un cep 1. lio impjegii ido dts ellos, s no que conservan el esrra te de la dentadura. El elíxir refresca la boca v le dá grato aliento, con solo cebar en no vaso de aguató 5 g ta-,	5
f.L estultl cimienta Ltt Isla de Cuba, cuite de O-Re lly ti. 21, acaba de recibo , u tutes de cabritilla tan d. oa” do3 para señoras y caballero.; un surtido de nuevas co batas propias para paseo y ba le: igualmente un surtido de varios e-fectoa para señoras de que daremos avise.—Viñas L'abavol v Goma.	’	,■
Reloj, ría de I’ntiJiiio Gaigonet, cnl'e de la lam parilla n. 89, s-> vencen por m.tyor y menor cajas de mós r» de primer orden.	«
MUEBLES — Ausentándose tilín Ittruilia, vende
Ca
escrit
señora, id. de hombre, quinqué ! de sobremesa, me»a de a as, i ,
costurero
pié,
.aseo, darán razón.
DE ANÍMALES
SE venden una pareja de caballos moros uzules,
de 3 años, porque no loa necesita su dueño en 5 onzts: « alie ,	. ______
de Sta. Bárbara n. 3, se verán y tratarán	6 i queda entre laa de Aguacate y V
i mecedores.
J comida, comoi dejUS: anate, ¡ cabeceras, & da
j»ulita, fl< »ne#, w>fi, banq ta, tapete», terna ipitre, c tr«/ con • *ig.»nas a!h por 100. Calle’ &
as
pa sng.
ra de ca i as de eilly n. egas.
■mad v 3Ci O-R
poc
rda-
ban*
dos
qu#