y.° 107
Simtssiss.............ttitimi »11 «ts
Jiiéves 10 de Mayo de 1849—San Antonino arzobisjH».—Circuiti)' cu el Espiri!u-Sanlo
m n t

P 1
' l'AÜTh MFICI \|..
La Junta superior directiva de ìleal Hacienda
consecuencia de comunicación dirigida por el £?cmo. Sr. Presidente de la de Fomento al Escmo. Sr. Superintendente general delegado, acordó en 25 de Abril último haber cesado en 27 de Marzo anterior el privilegio que por cinco anos se concedió á D. Teodoro Ocampo para una ináquina'dc vapor des-tinadaá amasar el pan.
V de orden del mencionado Escmo. S. Superintendente general delegado se publica dicha cesación pan general inteligencia, en cumplimiento de lo prevenido en la real cédula dei asunto de 30 de Julio do 1833.
Habana 8 de Mayo de 1849.—Joaquín Cara-
puzanQ.
Real junta de fomento.—Señalado para el 18 del corriente el remate de la construcción de los tinglados que han de hacerse en los muelles de esta plaza, conocidos por de Carpineti y San Francisco, bajo los planos y condiciones que están de manifies o en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que el quiera hacer proposiciones se presente en la misma oficina en el espresado dia, en el que reunida desde las 12 la comisión encargada recibirá proposiciones en pliegos cerrados hasta la una y media, admitiendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que se cerrará el remate á favor de la que mas vent »jas ofrezca en precio y plazos, á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 5 de Mayo de 1849.—José María Vdazquez, secretario.
monte de piedad.—Conforme	lo prevenido
en el artículo 39 del Reglamento el sábado J2 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento, poniéndose en venta las alhajas publicadas en la Gaceta de esta capital niím 81 de 7 de Abril último, cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 9 de Mayo de 1849—Jilva,
^Contaduría de la riíal junta de fomento.—Lista de
los -legres cimanones entra ios últimamente en la casa de deposito, la que publica esta oficina para conocimiento de sua dueños—297, Ricardo ganga, de Da. Dolores Mora, remitido de Cárdenas.—298, José María idem, de D. Francisco Fetnande/., idem de idem.—299, Vidal mina, de D. Rafael O-Farrill, idem de idem.—300, Antonio congo, del Sr. D. Antonio Parejo, idem de idem.—301, Manuel ganga, de D. Noiasco Borroco. idem de ídem.—302, Santiago macuá, de D. José María Camenas, idem de idem.—303, Alejandro congo, del Sr. U. Anastasio Carrillo, id. de id —304, Toribio macuá, del mismo, idem de idem.—305, Ciriaco ganga , de D. Fernando Diago , idem de idem.—306, Juan José criollo, del mismo. idem de idem.—307, Cosme idem, de D. Mariano Averhof, idem de idem.—308, Antonio ganga, de 1). Juan Ricardo, idem de idem.—309, Rafael mina, de D. José Alderete, idem de idem.—310, Cristóbal asiático, idem de idem.—311. On-chig idem, idemjie idem.—312, Gabriel carabao, del Sr. Marqués de la Cañada Tirry, idem dei Cerro.—313, José Cresceneio gangà, de D. Joaquín Pedroso, aprehendido en la ciudad.—314, Alejandro nrnrá, de D. Fornendo García, remitido de Santiago.—315, Mauricio macuá, de D. Tiburcio Hernández, id. de idem.—306, Celerino crialìo, del Sr. Conde de Lombi-Ilo, remitido de Bejucal.—317, Narciso lucumí, de D Jo> quin Rebuelta , idem de Alacranes.—318, Macario macuá, de D. Antonio Chapottm, idem de idem.—319, Victoriano criollo, de Mr. Grée, idem de idem.—3’0, José congo, de D. Manuel Massino, idem de idem.—321, Antonio traugà, de la morena Pilar caraba!!, idem de idem.—322, Domingo criollo, de D. Santiago Pardo, idem de idem —323, Clemente idem, del mismo, idem de idem.—324, Esteban con* go, del mismo, idem de idem.—325. Juan asiatico, del Sr-J). MigU'-l Moliner, idem de idem.—326, Lorenzo' idem, del mismo, idem de id m.—327, Miguel idem, de idem, idem de idem.—328, Andrés idem, de idem, idem de idem.—329. Pedro criollo , del D. N. Ibafiez, idem do Arroyo-Naranjo Habana 7 de Mayo de 1849.—Francisco Oger. 3 1). José de Cintra, Aicalde ordinario de segunda elección de esta siempre fidelísima ciudad y su jurisdicción por S. M.
Certifico: que en el libro corriente de juicios de paz ai folio 156 so halla el siguiente.-—Én 25 de Abril de 1849, ante S. Sría. compareció D. Nicolás González, padre lejítimo de Da. Nicolasa del mismo apell'do, por medio de su apoderado el Ldo. D. Bortolomé de la Torre, con su hombre bueno D. Jo-Be Quirino Diaz, demandando en conciliación á D. Felipe González Mansito, conocido por Santana, que asistió con e! suyo D. Ramon García, por virtud de haber manchado el honor de la joven, pronunciando palabras ofensivas á su honestidad y buena mcral, suponiendo que ésta se había prestado » sus falsos halagos y malos deseos, hasta el estiemo ds vulnerar su virjinidad.—El demandado dijo: que nunca se ha pronunciado en los lérminos que se espresan, porque si bien se oponen á los buenos sentimientos de que está dotado, no ha tenido un justo motivo para deponer de la Srita. Gonza'ez, que si por casualidad ésto ó sus allegados han podido interpreto! con lijereza alguna frase que haya usado, no es suya la culpa, puesto que ha faltado lo intención de ofender, y que se entiendan por no dichas semejantes palabras que alega la parte demandante. El Sr. Alcalde y hombres buenos aconsejaron la paz, dando S. Sría. por bastante la manifestación he-
chi por el demandado, de la cual podrí hacer los «sos que quisiere el amor, publicándola donde y cuando ie convenga, y como ambas partes se aquietasen con esta determinación, mandó se ettendiese para constancia y firmó con todos, para constancia, menos el demandado por no saber.—Cintra.— Ldo. Bartolomé de la Torre. José Q. Díaz.—Ramón García. Es conforme á su original.—Habana, fecha ut supra.— José Cintra.	”	%
i o	i«7 ...	„ i	. en - i	! «me presa a re.ación ar i i rs y ios cenias i
1 3 V	rT,OSA3	de se ¡ ficaren.-Acreedores.-Los herederos de U. R
<¡a, y y siete doi-e avos docenas de pañuelos de algodón.—	n m¡«. « » p- n v
Hibam y »layo 8 de 1849.-CI«ir.c.	2	£3
número? dé la Gaceta oficia! el auto que sigue —Habana y Mayo 4 de 1849. —Autos y vistos': de ednformid:td con los interesados, so apruebacuamo ha lugar« ^derecho el acuerdo celebrado en 14 de Marzo' último risible « vuelia de fojas 66, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza, la autoridad judicial que cgerce, condenando á los interesados, á esiar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo; se declara este júicirv en estado de concurso necesario, llévese ode-
Contaduría GENERAlVe RENTAS marítimas — I hn,.e lo cl“»8U,a.do cn <•'*!>'* «cuerdo, pregónese la casa porte-|)„m h c« hnn An -	*	t i . j -	„. necientc o este intestado por el término de la ley, nottoqúese
n _	• ti mufla ni»8! en C‘ 2 ,n"S*n ?C aV^iííaS ¿* ' e8fa resolución á todos los acreedores en 3 números de la Ga-
d«r.n"; t	CO;-! ceta ofical, y con las rea,.1,as dése cuenw.-Galiano.-Br.
_p i ,0 , |	J M“'o • de 1849. Ola.rae.	| Bernardo del Junco.—Arue do: que ae suplique al tribunal
"	de rebajaren e. «tma- decUre est0 | J¡cloen conc.jrío „eeesano, que B0 proceda in-
baña y “Muyo 8 do 1849.—Cl^ac.'“ V Jem ldem‘ Ha- ¡ ntediatameuto á la ventalesirujudicial de la casa perteneciente
-Para el .0 del corriente se han de rematar en él a macen	ffiLfiS?4SÍ*2fe,í2 y ** *?****'	••
de ave.fita 100 pieza-, de zarazas de aWdnn, 4000 er v„el-	R R'morf B<Ar#n P"a1f*°,2a Proposiciones de
tas de a la.,don, 4200 frazadas de lana. 211 piezas de plaú- «	-	“r’ P*ra Qne con su producido se cubran los créd.tq.
«	-■	.	.. ’	— “	, ,r | que espresa 'a relacionde fi jas 32 y los demas que se justi-
~ Rafael Coti'la, Manuel J. de
Aguiar, D. Ramón Beban, 1). Leonardo Ruiz de Lavin, D. Francisco Peñaiver, D. Bernardo Rubol-edo, D. Romualdo Agtiiar y Francisco de Cárdenas Haba?.i y Mayo 8 de 1849. —Br. Bernardo del Junco.	A *—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor genera!, en el incidente al concurso de D. Gonzalo José de A*:u¡ar, se ha dispuesto publicar la sentencia aue se inserta á continuación para inteligencia de los acreedores.—En li siempre fidelísima ciudad de la Habana en 26 de Marzo de 1849años, el Esc no. Sr. D. Claudio Martínez de Pinillos, Conde de Villanueva, Grande de E?paña de primera clase. Intendente de ejército, Superintendente general delegado do Hacienda, (jijo S. E. que habiendo visto e-te espediente formado para tratar de la calificación de lo? ciéJitos del concurso de D. Gonzalo José de Aguiar, los autos principales de! mismo y demas incidentes, debía declarar y declaraba, juzgando definitivamente, que con loque produzca el potrero titulado la Paciencia y demas bienes del deudor común, serian satisfechos los acreedores en el orden siguiente: en primer lugar los 144$ 6 rs., resto de los 1919 con 4 que importó la alcabala á que se re-| fiero la certificación de hipotecas testimoniada al reverso de fojas 42 y que no constan satisfrehís, según se deduce del informe de la administración general de Remas Reales terrestres, visible también al reverso de la 44. En segundo lu
y Mayo
— Para el 10 dei corriente se han de rematar cn el almacén de averíos 200 barriles de á 4 docenas de boiel’as de cerveza Habana y Mayo 9 de 1849.—Olnirac.
PARTE JUDICIAL.
Pi r decreto proveído por el Rea Tribunal de Comercio de estr plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en 2 de1 actual, en los de la tercera sección de la quiebra de la sociedad de Vigil y hermano, está mandado se haga saber por este ór-d«n, que ninguna persona podrá comprar ni vender á O. José y D. Ramón Vigil y Chunard ningunas especies, so pena de nulidad de cuanto en contrario se practique con arreglo á los artículos 103f y,1036 ael Código de comercio. 3 Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, a consecuencia de los autos del concurso de D. Rafael de Bertemati, 6 incidente formado para la calificación de los crélitos, esiá nvndado que por este orden se citen para oir sentencia á todos los acreedores de! referido Bertemat1.	C—2
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, con consulta de: Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se haga saber que toda persona que le conozca bien* s í D. José Hernández, ex-administrador de Puentes-Grandes, !o haga presente al tribunal, y que nadie le abane cualquiera cantidad que le adeude, apercibido dq la dobl« paga.	2—O
EDICTOS.
D. 4leliion Balenzálegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de'Puerto-Rico y Aledlde mayor segundo de 'esta ciudad &c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Martín Valdes, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en ¡os que se le siguen por los golpes que infirió á D. Toribio Gorberh; seguro de que así id hiciere sé le oirá y administrará justicia, y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! juzgpdo. Pues así lo tengo mandado en los citados autos. Habana y Mayo 7 de 1849 —Balenzálegui.—Por mandado de S. Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza. E—3 DE OFICIO.
D- Antón o Márquez y Domiñgez, Teniente coronel de infantesa, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con varias cruces de disúncion por ac-cionesde guerra, Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción &c.
Por es¡a mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gambo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel provisional de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estupro de doña Eufemi» Román, que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicio, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes en si^caso los estrados del tribunal. Que así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular en lo? autos del asunto.— Bahía-honda, Abril 21 de 1849 años.—Marqúe7. — Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Serafin González.—Br. Rafael B< je-rano.—Es copia fiel.—Bahía-honda, Abril 23 de 1849años. —Serafin González.—Br. Rafael Beierano. E w — Ó D. Ramón Padil'ay oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe y Alcalde m<yor -primero de e$ta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿J-c.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, lanío y emplazoá D. Eduardo Dclpech natural <tc Francia, vecino del pueb'o de Regla, de profesión calderetero, para que en eí término improrogable de nueve dia9sc prcs ;nte; en ia Rea! cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la. causa criminal formada por la reyerta tenida con D. Juan bol, heridas causadas á otros individuos y muerte violenta á L>. Antonio de la Campa, cierto y seguro de que’ si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y comuni^z; por bastante los estrados de! juzgado para !o9 ulteriores trámites de la cansa que le pararán el perjuicio que haya lugar Que en ios >‘e la materia así lo tengo mandado. Habana y Mayo 5 de 1849 años.—Padilla.—Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez Y par» su publicación libro ia presente.—Habana fecha ut supra.—Et copia.—Eugenio Ponton.	E 3—O
de pr vacamente, asegurando' las cuotas de los menores ensesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Ve la seo, con-la finca mortuoria y en la otra si esa no fuere suficiente has- Isecucnle á la testamentaria de Da. Asunción Solis, esta señala que llegue la oportunidad de solventarlas, y contribuyén- i lado para el cuarto pregón y remate del sitio de los bienes de doles con el rédito de un 5 p © anua!, dado c.so que por • la antedicha, ubicado en dicha jurisdicción; compuesto de una cualquier motivo saldan de sü abrigo*	R—*	i caballería de tierra, con fábricas y demas bienhechurías, »a-
Consecuente á los autos seguidos por la sociedad de Casu- sadoen 1608$ 4 rs., el dia 13 del mea actual en el P^nl^ y a so. Lerena y comp nía contra los herederos de D. Rafael Gon la hora de costumbre	^
zalez y Guzman en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, Alcalde meyor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Ga-ldel consejo de S. M , su Magistrado en la	Audiencia
briel Ramírez, el remate de un sitio compútelo de 24 Caballé»- Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes ue rías de tierra y 79 cordeles, ubicado cn e! pueblo de Batcba«-; difuntos, sa’a tercera de la misma, ante el Ldo. Ü. Miguel r . uó, lindando por el N con el camino real que va para Guarat *de Porto, en el incidente á la testamentaría de D. José Gine-por o! S. con potrero de D. Salvador Badia,porel E. con si-; bra.'seguido contra D. Felipe Soto en cobro de pesos, esta *io de D. Rufino Dnaite y por e.I O. con dicho 'puch o, con prevenido se enuncie a! publico el remate que ha de celebrar-su pozo correspondiente y «lemas de que se compone* tasado ! se la mañana del 19 del corriente en el local de la misma Keal en 3378$ 3 rs , el cual debe tener efecto en la's puertas del! Audiencia, de un negro nombrado Justo lucunn de campo, juzgado el dia 21 dei corriente á las J2 de su mañana* ánun-j tasado en 350$, para que (4 que quierahacer posturaocurra ciándose al público en 3 números consecutivos* para que eljá la escribanía ó al lugar designarlo.	R J
que quiera hacer postura ocurra á la escribanía dé\ actuarlo á \	DE OFICIO.	.
instruirse de su tasación.	R—*	I Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán genérai, con la Galiano Enriques de Navarra, y por ante D. Vicente Rodrt-consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lo-! guez Perez, f stá inandado que por 3 números consecutivos renzo de Larrazábal, se hace saber por medio de la Gaceta ofi-!de la Gaceta.se anuncie al público haberse señalado el día 24 cial de esta ciudad á D. José Enrique Sport, curador adlites j del que rige de 9 á 11 de la mañana en la? puertas del juzga-de los menores hijos de D. Carlos Galindo, htberse señala-¡de, para el cuarto pregón y remate de loa bienes de la testa-) pregón y remate del sitio que quedó por I mentaría de D. Juan José Nodarse, consistentes en un sitio
ADTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y á consecuencia de los autos p omovidos por D. Josá Suarez Rodríguez contra D. Francisco Hernández er. cobro de pesos, está mandado se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado D. Francisco Hernández el auto que á la letra dice:—Habana y Moyo 7 de 1849. —Vistee: de contó midad á lo representado en esta instancia, cítese á las partes para oir sentencia.—Padilla.—Joaquín Tru-jilio.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Mayo 8 de 1849.—Joaquín Trujillo.	A—'
DE OFICIO.
En los aut .s intestados de D. Juan Francisco Morejon y su consorte Da. María del Rosario Bertolá.hi dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, se publique en 3
gar y precediendo liquidación, los réditos de la imposición de 3000$ á favor de D. José Antonio de Laguardia, que espresa la misma certificación de gravámenes, debiendo producirse antes ía escritura de imposición. En tercer lugar y previa también liquidación, los réditos de las imposiciones de 4000, de 6000 y de 10000$, reco .ocidas en el mencionado potrero á favor delestinguido convento de San Felipe Nery, cuyas imposiciones constan también de la citada certificación de hipotecas. bien entendido que habrá de depurarse la existencia de ia de 10000$ por no con'rnerse n ella los informes de la administración general de Rentas Reales terrestres. En cuarto lugar los réditos de! otro impuesto de 30^0$ de la Eecma. Sra. Da. Josefa Laguard.a,si estuviere vigente dicho impuesto. En quinto lugar lo que se adeudare por e! principal y costas de la responsabilidad á que se contrae el oficio y testimonio de fojas 307 y 308 de los autos principales; y últimamente en sesto lugar á prorata los acreedores valiste? D. Marcelo Botino per 4637$ 34 rs. del pagaré de fojas 14. el mismo Botino por 11118 7 rs., 306$, 405$ 54 rs. y 417$ 34 rs. dq los de fojas 15,16,17 y 19; L). Domingo Chapín, y por su fallecimiento e! defensor general de ultramarinos por 154$ del de la foja 13; D. Pablo Soler y compañía por 157$ 5 rs.del de fojas 20, D. Pedro Parravicimpor 35738 64 rs.del do foj is 21; D. Ramón Milians por 374$ del de fojas 22, y D. Juan Evangelista Aivarez por 246$ 64 rs. del de fojas 27, cuyos p 1-parées han sido reconocidos por el deudor coma \ á íujis 31. Satisfágaos:) con los primeros fondor espe.litos que hubiere las costas de este espediente, de los autos principales, del cuaderno del crédito fiaonl y dol formado para el remate de di cha fi ea, guardándose la debida prv.é.-encin á lus ministros indiferentes. Que por esta sentanchi que pronunció S. E. así lomando y firmó con la consulta de Sr. D. José Francisco Djaz, Geni i i-hombre de Cáfiiara de S. M. v Asesor gene'al. de Hacienda, por at te mí de que doy fé.—El Conde de Vi-lianuevi.—,T. Francisco Diaz.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Mayo 4 de 1849 años.—Ldo. Marcelino de Ailo.	A 3—0
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de !a testamentaría «le D. Nicolás López, se manda publicar en tres nú-meios consecutivos de la Gaceta a proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea Da. Rita Rodríguez, á fin de que si hay quien quiera mejorarla que ocurra á verificarlo dentro de nueve dias por conducto de la escribanía, cuya proposición es la siguiente: se adjudi a todos los bienes sujetos á dicho juicio, consistentes en un sitio de una caballería de tierra, con sus fábricas y siembras, situado al frente de la taberna del Chicharrón en el partido de Guahajay, otro siiio. de caballería y medía de tierra, frente al ingenio San Dimas en el propio partido, también con sus f bricaB y siembras. 9 piezas de esclavos de ambos sexos, una yegua vieja, 6 yumas de'bueyes dem, una vaca con su ternero. 2 carretas en mal estado, 1500 arrobas de café en grano y 26 tercios de tabico, tasado todo en 14628$, por las dos terceras partes, de su avalúo y 50$ mas, llenando las responsabilidades que con ese motivo contrae en la forma siguiente: en primer lu» gar se dá cor pagáda con el valor á que queden rodt»cido9 de U mi ad de gananciales que le corresponde, así como de las 14 onz >b de oro que apor*ó al matrimonio: asimismo deben descontarse de ese precio todas las deudas que existen contra la masa, inclusas las costas ocasionadas y que hubieren de causarse hasta la conclusión del juicio, puesto que com prometiéndose como se constituye n abonarlas en el concepto de hacerlo por cuenta de los bienes hereditarios, han ce rebajarse indispensablemente de ¡a cantidad que por ellos 0-frece: también se conviene á pagar á los herederos mayores lo que alcancen en divisoria, de pues de descargado el caudal de esas responsabilidades en el orden que con ellos acuer-
do para el cuarto pregón y remetí bienes del espuesto Gal ndo, el dia 25 del corriente y dos siguientes hábiles.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Capitón general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, se remata el dia 29 del corriente n la hora y en el lagar de costumbre, un sitio compuesto de 124 caballerías do tierra, situado en el partido de Loguniila?; tasado con sus fabricas, siembras, aguada, a bolédas en 4330$
6 reales y 7 maravedís: si hay quien quiera hacer postura ocurra el día designado, ó antes á la escribanía de guerra del actuario á instruirse.	II—2
Por disposición del Escmo, Sr. Capitán general, con la consulta dei Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo renzo de Larrazába!, se remata el día 25 del corriente y dos siguientes hábiles, á U hora de costumbre, un sitio corn.ui s-to de dos caballerías de tierra, ubicado en el partido de Gua-mutas, tasado con sus fábricas, siembras, aguadas y arboledas en 4489$ 4 real: si hay quien quiera hacer postura ocurra elidía designado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—2
Por auto proveído poreíSr. Alcalde ordinario de primera elección de la v.lla de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia drl intestado de D. José Matalobos, se manda anunciar al público la proposición hecha á los bienes quedados por fallecimiento d )l antedicho Matalobos, consistentes en un negro nombrado Domingo, tasado en 380$, 15 bueyes viejos justipreciados en 270$, un caballo Ídem en 15$. una albarda de medio uso, en 8 pesos, una carreta vieja cn 35$, otra idem averi da en 15, y 41 varas p'anas de losa, tasadas en 51$, de dar os dos tercios í de la tasación y 50$ mas al contado por. los espresados bienes, á fin de que el que qu¡erarmejurar dicha proposición, ocurra al juzgado á verificarlo dentro de cinco días contados desde el último anuncio.	R—2
Gonsecuenle á los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra los herederos de D. Rafael González v Guzihon, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Pauil a, y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un siiio titulado Modelo, ubicado en las inmediaciones de la villa de San Amonio de les Baños, compuesto de 2 caballerías de ti rra y 4cordelescon 5 pozos, cercas de piedra, retasado en 5330$ 7 r?., el cual debe tener efecto cn las puertas deI juzgado el dia 14 del corriente á las 12 de su maña ña, anunciándose al publico para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.
R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por e¡ asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á corisecucia del infestado de (>• José Man i Castillo vecino quo fue do Vereda-Nueva, está dispuesto que por 3 números consec utivos se anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto por D. Perfecto Perazaá los bienes quedados al fallecimiento de aquel,[¡consistentes en un sitio de una cabal ería do tierra ubicada, en eb parí ido de Vereda-Nueva con sus fabrica?, cercas y arboledas, tasado en 1585$ 6 rs., por 750$, cobrándose de su alca ¡ce y enterando del que pertenezca á sus coherederos de contado, á fin de que si hay qui»m quiera mejorar dicha adjudicación ocurra á manifestarlo dentro de ocho dias dias por conducto de la escribanía.	R—2
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
AJh®££®U)m) IDTO1ASL
sétima parte.
VII.
White-Haü.
Retiráronse los guardias, y el aposento volvió á su primitiva oscuridad.
—¡.luxon! esclamò Carlos ;Juxon! Gracias, mi último amigo, llegáis á tiempo.
El obispo miró oblicuamente y con inquietud al hombre que sollozaba junto al hogar.
Vamos, Parry, añadió el rey, no llores, Dios viene á visitarnos.
—Si es Parry, dijo el obispo, nada tengo que temer. Permítame V. M. que después de saludarle le diga quien soy y á qué he venido.
Al ver y oir esto, fue á gritar Cárlos Estuardo; Pero Aramis se puso un dedo sobre los labios y saludó profundamente al rey de Inglaterra.
—Caballero! murmuró Cárlos.
—Sí, señor, interrumpió Aramis alzando la voz, s>, soy el obispo Juxon, fiel caballero de Cristo que accede á los deseos de V. M.
Carlos juntó con asombro las manos al recono-cer á Herblay, quedándose estupefacto, confuso ánte aquellos hombres que siendo estrangeros y sin mas dióvil que el deber que su propia conciencia les imponía, luchaban de aquel modo contra la voluntad de un pueblo y contra el destino de un rey.
—¡Vos! esclamò, ¡vos!¿cómo habéis podido llegar hasta aquí? ¡Dios mio! si os conocen sois perdido.
Parry estaba de pié; toda su persona revelaba 'a mas cándida y profunda admiración.
—No penséis en mí, señor, dijo Aramis encargando otra vez silencio al rey con un ademan; pensad solamente en vos; ya veis que vuestros amigos vejan; todavía no sé lo que haremos, pero cuatro hom-ores resueltos pueden mucho. Entre tanto no cerréis tod °^°S 6Sta noc^e’ na<*a 03 estraheis y. esperadlo
Cárlos movió la cabeza.	; *: :
—Amigo,'respondió, ¿sabéis que no teneis tiempo 'que perder y que habéis de daros prisa si traeisal-I go entremanos? ¿Sabéis que debo morir mañana á las diez.
—De ahora á entonces, señor, ocurrirá una circunstancia que imposibilitará la ejecución.
El rey miró á Aramia con sorpresa.
En aquel instante sonó al pie de la ventana un ruido estraño como el que haría una carreta de leña al descargarse.
—¿Oís? preguntó el rey.
A este ruido siguió un grito de dolor.
—Ya oigo, respondió Aramis, mas no comprendo que ruido sea ese, ni de qué 'provenga ese grito
—Ignoro quien haya dado el grito, repuso el rey pero os voy á esplicar el ruido. ¿Sabéis que debo ser ejecutado al frente de esu ventana? añadió Cár los alargando la mano hácia la sombría y desierta plaza poblada solo desoldados y centinelas.
—Sí, señor, dijo Aramis.
—Pues esas maderas son las vigas y los tablones con que se ha de formar el patíbulo. Sin duda se habrá herido algún operario al descargarlas.
Aramis se estremeció involuntariamente.
—Ya veis dijo Cárlos que es intúil obstinaros mas estoy condenado, dejadme sufrir mi suerte.
—Señor, repuso Aramis recobrando la tranquilidad que un instante le faltara, podrán alzar el cadalso, mas no encontrarán ejecutor.
—¿Gué queréis decir? preguntó el Tey?
—Q,ue obligaremos al verdugo, sea por seducción ó por fuerza, á no presentarse; y habrán de diferir la ejecución para pasado mañana.
—¿Y entonces?
—Mañana por la noche os sacaremos de aqui.
—¿Cómo? esclamó el rey, cuyo rostro se iluminó á su pesar con un relámpago de alegría.
—¡Ay señor! murmuró Parry juntando las manos, ¡el cielo os bendiga á vos y á vuestros amigos!
—¿Cómo? repitió el rey; necesito saberlo para secundaros si es necesario.
—Aun no lo sé, dijo Aramis pero el mas hábil, el mas animoso y el mas resuelto de nosotros cuatro me ha dicho al separarse de mí: “Decid al rey, caballero. que mañana á las diez de la noche le salvaremos.” Cuandu lo ha dicho lo hará.
E11 auto que ha proveído eVár. Aleo de ni yor primero D‘ Ramo i Padilla, y por ame D. Francisco Valerio, á consecuencia det incidente á la testamentad i do O. Fernando Tadeo González, formadoconira D. Esteban Caetrüa 10a en cobro de prst'S, está mandado se proceda el limes -2! del corriente al remate de una estancia situada cncl partido de Bacurauao, compuesta de 2 caballerías, tasada en 3910$; para que el que quieta hacer postura ocurra á verificarlo; cuyo-remate tendrá lugar en las puertas del juzgado.	U —3
Eu amo que hi proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramo i Padilla, y por at,tu D Francisco Valerio, en el incidente á li testamentirh de D. Fernando T ideo Gonzal z, promovido contra D. Manuel González Bcitran en cobro de pesos, está mandado se proceda al remate de una estancia ubicada en el paitido de San Gerónimo de Peñaiver, compuesta de2 caballerías de tierra, tasada en 4183$; para que.el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo: cuyo remate.se ha de efectuar en las puertas riel juzgado.	R—3
Por auto de 4 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velnsco, á consecuencia deí incidente al intestado do Da. Barbara Morales, promovido por D. Gerónimo del propio apellido cn cobro de pesos, r s'ó señalttdo para el cuarfo pregón y remate de un potrero de D. José Francisco García Martínez, intitulado Mana jay, ubicado en dicha juriaiiccton, compuesto de lO.eaballe-ríus de tierra, con lábrtcas, cercas y demas anrxtdades, tasado en 9155$ 4 rs., el dia 20 del mes actual en el lugar y á ln hora de costumbre.	R—3
Por decreto de 4 del corriente proveído por el Sr. Tenicn te Gobernador déla ciudad de Jaruco, con la consulta del a-
ublcado en la jurisdicción de San Cristóbal, compuesto de 6
caballerías de .ir rrn, con sus fábrica?, animales, enseres y 7
nebros de dotación, retasado todo en 5785$. ^ R * G 'Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por anio el Ldo. D. Marcelino de Ailo, está dispuesto anunciar al publico la postura de 16000$ hechi á la renta decimal del ramo de est anclas de la parroquia dei Cano en el cuatrienio que dio principio en el mes de Enero del comente, á fin de que el quu quiera mejorar la postura ocurra á la junta de almonedas que ha de celebrarse el dia 12 del corriente.	R,-'_iu
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriqucz de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en la testamentarla de D. Francisco Vaídes rrexa?, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 24 del actual de 9 á 11 de la mañana, para el enano pregón y remate de 2 cases de manipostería y azotea situadas en el barrio del Horcon calzada real del Monte acera del N. marcados con I03 números 382 y 384, retasadas las dos en 9005$, para que el que quiera hacer postura comparezca el dia designado-	R * P
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriqucz de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los nromovidos por el mottasterio de Sta. Catabr| contra el Pbro'. D. Pedro Trujillo cn cobro de pesos, está mandado se anuncie alpúblico est irse tratando de arrendar uu sitio compuesto de lf caballería de tierra ubicado en el partido de S- José de las Lajas, cn ierren; s de la hacienda demolida Sábalo, para que el que quiera hacer proposición comparezca en la escribanía del actuario.	R 2—0
A consecuencia de las diligencias seguidas en el juzgado de Is tenencia ne gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Ronté, para el remate de un sitio de la propiedad de D. Francisco Castellanos,^á virtud de oficio d¡-rijidoá dicha tenencia por el Escmo. Sr. Capitan General, en providencia de 2 del comente, se ha señalado para el cuarto pregón y remate el dia 20 del mismo de dicho sitio, situado en el punto que titulan Babajagua, compuesto de una caballería de tierra poco masó menos, de bue-.ta calidad y viejo, con 400 pies de piálanos, y demas árboles, con la casa de vivienda de guano sobre hoTcon"s y eneujtdo, gallinero y cocina, tarado todo en Z25l$. Güines y Miyo 4 de 1849 R2-0 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Nnvatrn, y por unte D. Vicente Rodríguez Perez, eujos promovidos por !). Hermenegildo Nafarre-te co.,tra la sucesión de D. José Maria Salcedo cn cobro de pesos, se ha señalado el dia 24 del actual ae 9 á 11 de fu mañana, cn las puertas del juzgado, para el cu -rio pregón y re mate de una casa ¿imada en el camino Real del pueblo de Ma-nanao, de 54 varas da frente y 40 de fondo, bastante deteriorada, retasada en 2558$ 3 rs.; para que e! que quiera hacer postura comparezca el dia señalado.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor segundo y por ame ü. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los auios sobre medidas do la hacienda S> ibabo, é incidente fi rmado p»r& el cofa o de remas, se ha inundado anunciar a! público el cataras dando los pregones de la ley, á los sitios ubicados en el partido Je Quivican, uno de D. Anastasio de Castro, otro de D. Joaquín de Artica lasado en 3356$ 74 rs. y el de D. José Mariano de ta Concepción en 1209$.	R *—I
E Escmo. St. Capitán general, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, bu dispuesto s consc uencia de la testamentaría de Da Tomasa y Da- Francisca Bonilla, s> anuncie al público en tres números de la Gaceta, estarse^dando los pregone* de la ley á los negros José de Jesús, José Antonio, Merced, Andrés y Valentín.	R * — I
A consecuencia de loa autos testamentarios de Benito Marrero, ht dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta delUlmo. Sr. Auditor deguerra^y per ame D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de ia craceta oficial en 3 números consocmivos se hagasnberal albscea deaquel Ldo. D. Ambrosio de Sierra, que a instanciade Ignacio Fernandez marido de Gavina Marrero, se manda preceder á 11 tasación de los bienes que quedaron al falfi-cimien'o del mencionado Benito Marrero por los peritos Pedro Arroyo y Antonio Chapó prévias sus aceptaciones y juramentos, y los que designase el referido Ldo. Sierra si no se cortform .se con aquellos, bajo apercibimiento que de no practicarlo dentro de tercero dia ?e verificará la Operación por solo los espresados Arroyo y Cfasoú: previniéndose igualmente al citado albacea que confiera su poder á procurador del número en ia misma dilación, en el concepto que de no hacerlo por su rebeldía se entenderán las notificaciones y demas trámites del jutéio con fi s estrados del tribunal.	R 2 I
—¿Como se llama este generoso amigo? nombrádmelo y le profesaré un eteruo agradecimiento, ora se lleve á cabo su plan, ora se malogre.
—Se llama Artagnati, señor, y es el mismo que tuvo á punto de salvaros cuando llegó tan inopinadamente el coronel Harrison.
—Sois en verdad seres estraordinarios, dijo el rey. Si me hubiesen contado tales cosas no las hubiera creído.
—Ahora señor, repuso Aramis, oidme con atención; no olvidéis un solo instante que nos desvelamos por salvaros; espiad y escuchad, comentad el menor gesto, el menor cántico, la menor seña de cuantas personas se os acerquen.
— ¡Oh! esclamó el rey, ¡qué podré responderos! ninguna palabra aunque saliera de lo mas profundo de mi corazón espresaria bien mi agradecimiento. No os diré que salváis á un rey, si me salváis: no, ¡harto mezquina cosa es lasoberanía vista desde donde yo la veo, ¡desde el cadalso! pero conserváis un esposo á una esposa, un padre á sus hijos. Tomad ’esta mano, caballero Herblay, es la de un amigo que os amará hasta el último suspiro.
Fué Aramis á besar la inano del rey, pero es tecojióla suya y la llevó á su corazón.
En aquel momento entró un hombre sin llamar á la puerta. Quiso Aramis retirar su mano y el rey le detuvo.
Era el recien llegado uno de esos puritanos se-mi-sacerdotes, semi-sotdados que pululaban en torno de Cromwell.
—¿Que se ofrece? preguntó el rey.
—Deseo saber si ha terminado la confesión de Cárlos Estuardo-
—¿Q,ué os importa? repuso este, no somos de la misma religión.
—Todos los hombres son hermanos rnios, dijo el puritano. Va á morir uno y vengo á exhortarle á la muerte.
—Basta, interrumpió Parry, para nada necesita el rey de vuestras exhortaciones.
—Señor, dijo en voz baja Aramis, no le exasperéis; sin duda es un espía.
El rey contestó en vista de esta observación:
—Después de oir al, reverendo doctor y obispo, os oiré con gusto, caballero.
CONVOCATORIAS.
Por auto éo 13 del corriente ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde ma yor tcicero D. Albeito Boseh, y por ante el Br. D. Gas-
Retirose el puritano mirando torcidamente a supuesto Juson con una atención que no dejó'de notar Cárlos.
—Creo que teníais razón, dijo luego que volvió á cerrarse la puerta, y qué ese hombre nó ha venido aquí con buenas intenciones: cuidad que no os suceda alguna desgracia al retiraros.
—Doy gracias á V. M., respondió Aramis pero no hay miedo; bajo este traje traigo una cota de malla y un puñal.
—Idos pues, y Dios ostengasm su santa guarda, como decía yo cuando ere rey.
Fuese Aramis acompañándole Cárlos hasta la puerta. A sus bendiciones se inclinaron los guardias y entre los cuales pasó magestuosainente, y después de atravesar algunas piezas llenas de soldados, subió al coche, escoltado por dos de estos que no se separaron de él hasta dejarle en el obispado Juxon le esperaba con ansiedad.
—¿Qué ha sucedido? le preguntó al verle, y —Todo ha salido á medida de rni deseo: espías, guardias y satélites me han equivocado con vos, y el rey os bendice esperando que vos le bendigáis.
— Diosos proteja, hijo mió: vuestro ejemplo me infunde á la par esperanza y valor.
Púsose Aramis su vestido y su capa y se marchó, previniendo á Juxon que aun recurriría otra vez á él.
No habia dado diez pasos por la calle cuando notó que le seguia un hombre embozado en una ancha capa; echó mano á su puñal y se paró. El hombre marchó en derechura hácia él. Era Porthos.
—¡Caro Porthos! dijo Aramis presentándole la mano.
—Ya veis, respondió Porthos que cada cual tenia su misión. La mia era el defenderos y para esa es he seguido. ¿Habéis visto al rey?
—Sí, todo va bien. ¿Donde están los demás am¡. gos?
—Nos hemos citado para las once en nuestra posada.
—Pues no hay que perder tiempo.
En efecto daban las diez y media en la iglesia de S. Pablo.
- Mas como apresuraron el paso los dos compañeros, llegaron todavía ántes que lós otros!'
Athos entró á poco tiempo.
—Todo va bien, dijo sin dar tiempo á sus amigos parabnterrogarle.
—^¿Que habéis hecho? preguntó Aramis.
—He fletado un falucho estrecho como una piragua, veloz como una golondrina, el cual debe esperarnos en Green-wich, frente á la isla de los Perros: Je tripulan un patrón y cuatro hombres#quc por el precio de cincuenta libras esterlinas estarán á nuestra disposición tres noches consecutivas. Luego quo nos hallemos abordo con el rey, aprovechamos la marea, btjamos por el Támesis y en dos horas nos ponemos en alta mar. Entonces imitando á los piratas, vamos costeando, tomamos puerto e¡> para-ges desiertos, y si vemos libre el mar enderezamos á Boloña. Si me matan, el patrón se llama el capitán Roger. y el falucho el Relámpago. Con estos datos podréis encontrarlos. La señal convenida para reconocernos es un pañuelo anudado por las cuatro esquinas.
Un instante después entró Artagnan y dijo;
—Vaciad esos bolsillos hasta reunir cien libras esterlinas, pues los mios (añadió volviéndolos de revés) están ya enteramente desocupados.
En un momento se juntó la cantidad pedida: Artagnan se marchó y volvió un instante después.
___¡Eh! ya está hecho; no sin trabajo, por cierto.
¡Uf!
—¿Ha salido de Londres el verdugo? preguntó Albas.
—No fallaba mas; eso no era seguro: podía irse por una puerta y entrar por otra.
—¡Pues donde está?
]	—En la cueva.
—En que cueva?
—En la del huésped. Mosquetonse ha sentado en 1 el umbral y yo tengo aquí la llave.
—¡Bravo! dijo Aramis. ¿Y como le habéis convencido?
—Como se convence á todo el mundo, con dm.ro, Caro me ha costado, pero al fin convino en e!lo.
—¿Cuanto le habéis dado? preguntó Athos, de-cidlo «hora ya somos algo mas que anos pobres dioi-queteros, y todos los gastos deben ser á escote.
—Le he dado doce mil libras, dijo Artagnan.
—¿Doce mil? repuso Alhoe. ¿Poseíais tal vez es. cantidad?