N ° 134.
I'AHTK ^OKICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Habiendo tomado posesión de la Alcaldía mayor quinta de esta ciudad D. Justo Sandoval y Manes-cau, en virtud del nombramiento que se dignó hacer S. M. al efecto en dicho individuo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se anuncie al público por medio de la Gaceta para los efectos convenientes.
Habana 8 de Junio de 1849.—Crispin Xime-nez de Sondo val.	-
Gobierno y capitanía general de^la siem-' pre fiel isla de cuba.—Secretaría política—El Escoto. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se anuncie en tres números consecutivos hallarse detenido de su orden un chino que dice llamarse José María Suarez, convocándose á su dne-¡jo para que se presente en esta secretaría con objeto de acreditar su propiedad, é insertándose á continuación su filiación y sellas particulares—como Je veinte años de edad, estatura alta, color claro de su clase, nariz chica y achatada, frente regular, pelo de su clase, senas de ventosas en el costado izquierdo, abierta la oreja derecha, una pintura de imagen en el pecho y lado derecho, una ancla en la parle inferior del brazo izquierdo. Habana 8 de Junio de 1849.—Crispin Ximneez de Sandoval.
real junta de fomento.—Elecciones.—-En sesión celebrada anoche bajo la presidencia del Es-celentísimo Sr. Gobernador Capitán general, precedidas las formalidades que prescribe la Real Cédula de erección resultaron elegidos para el bienio que concluye en 6 de Junio de 1851.
Consiliarios.
Tenientes.
Señores:
Escmo. Conde de O- Escmo. Conde de Sto
Reilly.	Vénia.
D. Antonio Ferrán.	D. José Fontanills.
D. José Manuel Carrillo. D. Fernando Diago.
D. José Dotres.	D. Juan de Castro y Fon
D. Manuel Izquierdo y tela.
Villavicencio.	D. Vicente González Lar-
D. Rafael Toca.	rinaga.
D. Cárlos Ramírez.
Habana 7 de Junio de 1849.— José María Ve-lazquez.
Real Junta de Fomento.—Calzada de Ba-curunao.—Habiendo dispuesto esta corporación sacar á remate la contrata de construcción de dos y tercia leguas de calzada entre la villa de Guanaba-coa y la taberna titulada la Gallega punto de doblada para el pueblo de Barrera ó Bacuranao, se anuncia al _púb!jco á fin de que los que quieran hacer proposiciones arregladas á tus plano» y condiuiu-nes que están de manifiesto en la secretaría de mi caTgo, ocurran á presentarlas en pliego cerrado á la misma oficina el dia 14 de Junio próximo, en el que reunida desde las doce la comisión encargada, procederá al toque de la una, á la publicación de la mejor, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que cerrará el remate ú reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 de Mayo de 1849. —José María Velazquez, secretario.
A consecuencia de las diligencias taimadas ¡jor ¡a aprehensión de un juego prohibido de monte en la casa de D. Miguel Morales, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta v.lia c"ti consulta del asesor titular, y por ante mí, la publicación del dictamen y decreto de conformidad que á la letra dice.—Sr. Teniente Gobernador.—Del examen de estas diligencias resulta justificado que en la casa de D. Mi guel Morales fueron sorprehendidoa como á las ¡0 de la mañana del 2 del que cursa, por el comisario D. José María Dial auxiliado de D. Ignacio Salot y demás acompañantes, D. José Lopcy. D. Sixto Almeida, D. Ped.o Mora, los morenos libres Julián Mojica y Manuel Nuñez, los pardos de igual condición Jorquin Reyes y Aniceto Burgos y el negro José criollo esclavo de D. José González Rico, encontrándose en el suelo 16 cartas, de las cuales dos que eran el rey de bastos y el tres de espadas, se encontraban en forma de albur, habiendo emprendido fuga dichos individuos por haber sido advertidos por D- Pedro Mora, lográndose solo capturar de momento á este y al pardo Burgos, siéndolo los demas
¿Domingo 10 de Junio de 1849.—Sauta Margarita reina.-—Circular en Santa Teresa.
después, y aunque el dueño de la casa no se encontaba en | ello, resulta que en el dia anterior vieron allí reunidos á varios individuos no habiendo sido posible el sorprenderlos. En jal v rtud soy de sentir se les declare incursos en las penas de a pragmática, imponiéndose por lo tanto á D. Miguel Morales la multa de 100 ducad s y otros tantos á D. Jo¿éLopf*z á menos que justifique i o ser la misma persona á que se con-traen las certificaciones que anteceden, la de 50 á D. Sixto Almeido, D. Pedro Mora, los morenos Julián Mojica, y Manuel Nuñez, los pardos Joaquín Reyes y Aniceto Burgos y 6	en«*1® eeclavo de D. José González Rico, 6 en
su defecto 20 dias de prisión á los des primeros y 10 á los demás, con mas el íntegro pego de las cosías de mancomún et msoJidum, poniéndose en libertad inmediatamente á los que h q sufrido mus dias de prisión: que se inscriban en el libro de jug.tdotes publicándose por 3 números de la Gaceta oficial de la Hdhuna, para cuyo fio se oficiará al Sr. Alcaide mayor cuarto d./ ; ~tna con inserción de este dictamen y decreto que le recayere si mereciese Inconformidad de V. Guanaba-coa y Mayo 16 de 1649.—José Gabriel Pagés.—Guanabacoa y Mayo 16 de 1819 —L)e conformidad con el anterior dictá-men, cúmplase.—Ciiaperón,—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. Y para la publicación dispuesta libro la presente, (juanabacoa y Mayo 20 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.
Por decreto marginal del Sr. Alcalde mayor cuarto, esta mandado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, la precedente consulta y et auto de aprobación’ Habana y Jumo 6* do 1849. — Vicente Rodríguez Peres. 2 — 0
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 12 del eoriiente se hon de rematar en el almacén de averías 5 cajas con 665 libras de hilo de algodón en bolitas. Habana y Jumo 8 de 1849.—Chirac.
Para el 11 del corriente se han de remalar en el almacén de averias 202 tambores de bacalao y 91 tabales de sardinas Habana y Junio 9 de 1849.—Clairac.	*
PAUTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch, y por ante D. Antonio Itegueyra, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Trinidad de Rojas contra I). Bernardo Pe reirá, selta declarado á la antedicha Rojas pobre de soletnní. dad. m ’tdándove se le asista como á tal con la debida reserva, y hacié	isa publicación en tres nhmoros consecutivos del periódico oti tal.	•—I
Por auto proveido en 25 del corriente por el Sr. D. Antonio Rívas lzagutrre, Alcalde ordinario de primera elección de esta ciudad, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se aprueba cuanto ha tugaren derecho c¡ informativo ministrado por D. Joaquin Valdes, conocido por Dominguez, para calificar su insolvencia, disponiendo se le asista como á tal pobre con la debida reserva, publicándose en tres números de la Gaceta: cuyo informativo fué promovido á consecuencia de la testamentaría de Da. María Gertrudis García. Bejucal, Mayo 31 de 1849.	3—I
Entre lus contrariedades, las espinas y los afanes diferentes que durante el sueño de la vida nos combaten, ha colocado Dio?, amables lectoras, una flor consoladora y divina, cuyo perfume nos indemni-Zt digámoslo asi, de los obstáculos con que tropezamos en el mundo. Esta flor, este símbolo de la sabiduría eterna protegiendo siempre la debilidad del hombre, es la esperanza. Los antiguos la representaban bajo la forma de una muger hermosa, llevando en su espalda dos alas de cisne, prontas á estender su vuelo hácia los horizontes infinitos. Asi en efecto como el pájaro se eleva hácia el firmamento azul, hacíala aureola del sol, hácia la esfera de los astros, la esperanza, compañera inefable de nuestra peregrinación terrestre, nos inspira sin cesar misteriosa confianza en la realización de nuestros deseos, nos vela los estorbos que suelen impedirla, y nos conduce en sus vaporosas alas al cielo de la futura felicidad. Proléo infatigable para cada uno toma variado giro, cambia de aspecto según los instintos y el carácter del individuo á quien halaga. Al jóven entusiasta le muestra de continuo un porvenir de dicha y de placeres; esos oasis encantados d onde amontona las ilusiones dorada?, las tiernas sonrisas, y las visiones graciosas que embelesan á la temprana edad. Al vanidoso le hace creer que todos de él se ocupan, le envidian, se inclinan á su paso, y hele aqui satisfecho equivocando el gesto satírico que causa su locura, con el ademan de una celosa admiración, mién-tras que trocándose para el verdadero amante capaz de preferir una mirada de su ídolo á los tesoros ma-yores, en una amiga dulce y delicada, detiene sus suspiros ofreciéndole la idea de una generosa corres pondencia. Hasta el desgraciado en fin que atravie-sa este valle de lágrimas con paso tardo y penoso, esperimenta su influencia benig.ia; siente aliviado á impulso suyo el fardo de sus padecimientos, y confunde de cuando en cuando su voz en el himno de gratitud en honor del gran Ser, á quien tanto deben ¡a-naturaleza y la humanidad.
La esperanza se mezcla en las cosas frívolas y en las cosas importantes, en los objetos serios, y en los objetos de mera distracion. Ahora verbigracia que el calor nos agovia, que una somnolencia letárgica entorpece nuestras ideas, que el verano con su sol de fuego, sus pesadas nubes, y sus mosquitos insufribles nos atormenta sin piedad, la esperanza del próximo Otoño, de la llegada de Octubre y Noviein-
ehictos.
D. Manuel García, caballero de la Real y militar Arden ie San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emnta-zo a! moreno Simón de Torres, para que en el término de 9 días se presente en ia cárcel pública de esta cabecera, a descargarse de la culpa que lo resulta en la causa, criminal que se le sigue por hurto de dos cucharas (te plata y tina camisa á D. Juan de Cores; en el concepto de que si lo hiciere se I* oirá en jnsúcia, y de no.se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Clue así o tengo mandado con la consulla riel asesor mular en la espreeada causa. Jaru-co 1° de Junio de J849.—Y para su inserción en la Gacela oficial por tres números consecutivos, segur: está di-pucsio, libro I. nresent-:. Jaruco, Junio 1° de 1849.—José de'a Cruz
D Jo*é Ayuso capitán de infa teria y Teniente d; Gobernador de esta ciudad y su jurisd coion por S. M, (j-c.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo -y emplazo á D. Ramón Rodrigue», natural del Cano y vecina de Managua, para qua en el término de nueve dias, se present en la Real cárcel de esta ciud id á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por las heridas que infirió á D. José Cabrera, cierro y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará juslic n, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. ¡Sta. María del Rosario Junio 5 de 1849.—Ayuso.— Por mandado delSr. Tenien'e Gobernador.—José Miguel Barroso.	E 2—O
REMATES.
A consecuencia de los amos intestado de D. G úílermo Wading, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en providencia de este dia.se convoque á las personas que quieran mejorar la propuesta de adjudicación que hace la viuda aibacea Dí Merced García y consentimiunlo del curador de los menores, y es ia siguiente: ios 4 de la lasacion de todos los bienes ascendente á 1036$ y 20$ da y abona en está f-Irma: se hace cargo la mitad de gananciales, satisfechas que sean las costas que abonará, y la otra >n;t*.d que resulte líquido por le-jitima de sus tres hijo?, la reconoce en finca idónea, obligándose á satisfacerles en cualquiera de los tres casos de la ley, y entendiendo que los alimentos que proporcione á los menores será el rédito que deban tener por su capital; ocurran dentro de nueve dias á verificarlo á este juzgado y escribanía. Cárdenas 5 de Junio de 1849.	R—‘
Por auto de esn fecha, proveido por el Sr. L). Alberto Bosch, Alcalde mayor tercero, espedido á consecuencia
de la testamentaría de D,. Pedro Juan Hogan , que cursa por ante D. Juan de Bntrálgo, sa ha dispuesto se publiquen en tres números consecutivos de este periódico, las proposiciones que ha hecho la viuda Da. Merced Tarres para adjudicarse los bienes correspondientes á dicho juicio, ios cuales consisten en varios créditos ascendentes á 8175 $ 5 reales, la mitad de las cosas y taller de estramuros, conocidas fiot* las de 'Finney, justipreciadas en 9000$, una acción de la empresa de carretones titulada Especulación, a-valuado en 5000$, el resultado de la sociedad que el finado tuvo con D. José Martínez Torrecillas, que fué el de 25077 pesos 4f reales que en liquidación tocó á aquel, el de ia so* ciudad que también tuvo con 1). Luis Mariátegui, que se-eun la liquidación que practicaron , correspondía á Hogan 25227$ 2 realca, el ajuar completo descasa con I09 criados Juan y Roberto, t tsado en 4000$, y laj existencias en^fne-tálico que se hallan en su po«^r. ascendente á 23416 $74 reales, tomando los 21 anclttvos qhe en parte de pago de un crédito pcrieneciení. ai finad. !e fue.. » ’entregados, y han sido avaluados en 6300$, se adjudico la mitad de las referidas casas y taller, lu acción de Ja emires a de carretones citada, un eré lito de 1875$ 5 reiles, y el ajuar de la casa con los dos criados ya expresados, por (el precio de su tasación que es el de 16275$ 5 reales, toma el dinero que e-xiste en su poder, y se adjudica ademas los bienes, créditos y especies que se recibieron por consecuencia de la sociedad de 1 orrccilla8 , por el precio en que los tomó , que fué el de 25077$ 44 reales, con rebajo ue 8000. mediante el deterioro que esperimentaron en el último huracán y á la dificultad de realizar los créditos cedidos, haciéndose pago de sus gananciales, del quinto que le fué legado , de la parte de herencia que por muerte de una de las hijas le quepa en divisoria , y se obliga á reconocer en fincas urbanas competentes el haber que en ia misma divisoria se le designe á su o'ra hija, abonándole el interés de 6 por 100 a-nual, de cuyo interés mientras estuviere y se conservare en su compañía, se deducirán 100 $ mensuales para compensar los costos y gastos que le ocasionare su manutención y educación, comprometiéndose que de las cantidades qué p rciba en lo sucesivo por cuenta de un crédito hipotecario de 44273 pesos 7 reales, que ha sido escluido del cuerpo d-; bienes, consignará todas aquellas que no le fueren absolutamente precisas, para que se aseguren a mayor interés en cualquiera otras fincas a su referida hija: todo lo cual se hace saber al público para que el que quisiere mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de nueve dias. Habana y Junio 8 de 1849.	R—“
A consecuencia de la testamentaría de D. .Bernardo de Luque Romero, ha dispuesto el Escmo. or. Gobernador político. con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por an-e D. Pedro Vidal Rodríguez, se publiquen las proposiciones de adjudicación que hacen sus herederos á los bienes que quedaron por su fallecimiento, para que si alguno quisiere mejorarlas, ocurra dentro de nueve dias contados desde el úliimo anuncio.—Da Ar a Josefa de Luqui* Romero se adjudica la casa número 23 de la calle del Aguacate, de manipostería y teja, tasada en 4795$ 64 reales: la mitad del directo dominio de la de la calle de Compostela núm. 114: la mitad de la mor-tuorir, calle del Aguacate ni'.m. 61, tasada en 36630$ 5 reales, y la mitad del rnei.age de casa, que ascendió á 537$ 2 reales, con la negra Cristina de 13 á 14 año?, tasada en 350$, todo por los dos tercios de su tasación y 100$ mas.— D. José de la Trinidad de Luque Romero se adjudica !a casa núm» 22 de la calle del Aguacate, tas ida en 4633$ 64 reales, los negros E.ías, Antonio, Tomas, Serafín y Marina, tasados en 2400$, un reloj de oro en 85$, y algunos muebles, todo por los dos tercios de su tasación y 150$ mas; y D. Joaquin Norberto de Luque Romero la otra mitad de ia casa mortuorio, la del directo dominio, la de los muebles* y por entero todos los domas bienes tasados, por los dos tercios de su tasación y 200$ ¡ñas, abonando á su hermana Da i Ana Jostfa, dentro de 4 años, lo que le falte para el completo de su lejítima, y pagando también al menor D. José de la Trinidad lo que le faite, dándole 5000$ tan luego como ciimp'a la edad, y el resto á razón de 2000$ en cada uno, abonándole la usu:a pupilar.
R—2
A ('nnoflí.iiorDia	alar. t**lí£rúui dfi D-_Ga8Dar
Romero, vecino que lúe del partido de la Güira de Melena, hi dispuesio el Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio, con la consulta del Dr. D. José Mateo Quintero, asesor titular de la misma, y por ante el Ldo. D. José Joaquin I. al, que en tres números consecutivos de la Gaceiaoficial d. la capital, se anuncie al público el plan de adjudicación, foiniado por los herederos, ce los bienes pertenecientes al citado Romero, para que si alguno quiere mejorarla ocurra dentro de 8 dias por conducto del actuario, y el cuales como sigue.-^Da. Isabel, D. Juan Nepomuceno y D. Francisco Romero se adjudican el sitio mortuorio, compuesio de una caballería de tierra, con sus fabricas, cercas, animales y demas anexidades que constan de la tasación que inicia á fojas 33, y los negros Rafael congo y Anse’mo lucumí, todo por el precio de su tasación ? scendente á 3089$ 24 reales, con solo el rebajo de un 15 por 100, bien entendido de que si algo sobrare, indemnizarán á sus hermanos y demas coherederos de la parte que les toque.-^-D. Benigno Figueredo, D. Juan Pablo Perez y Da. Catalina Romero, ios dos primeros á nombre de sus menores hijos, y la segunda por sí como mayor de edad, se adjudican el sitio conocido por de Articas, compuesto de una cabajlería de tierra, con sus fabricas, arboledas y demas utensilios que constan de la misma tasación ya citada, por el precio de su tasac ión ascendente á 2958$ 54 reales, con el rebajo de un 5 por 100, reconociendo en este sitio íntegra la pane que corresponda á dichos menores, bien que si algo faltare para el completo del ha de haber de Da. Cal lina, será indemnizada por D. Francisco Rom-ro.—D. Manuel Anadeto Perez y D. Rainon Cesáreo Romero, por sus representaciones el primero, y el segundo por sí se adjudican el sitio conocido por Figueredo, de una caballería de tierra, t en sus fabricas y demás utensilios que espresa la repelida tasación que principia en Ja foja 33, por el precio de su avalúo ascendente á 1385
pesos 6 reales, sin rebajo alguno.—Y por último D. Francisco Romero se adjudica los negros Domingo y Antonio criollos por el precio íntegro de su tasación que es el de 650$ los dos, con e! objeto de contentar la falta que tuvieren los demas herederos de loqueen divisoria les corresponda, verificada que sea la cuenta de división y partición.	R—2
A consecuencia de los autos que sigue D. Pedro Jiménez García contra D. José Perez de Guarnan en cobro de pesos, está ma. dado por el Sr. Alca.de ordinario primero de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se anuncie al público haberse señalado el dia 17 del corriente para e! remate dei potrero titulado el Aguacate, perteneciente a los bienes del difunto D. Cárlos Perez de Guzman, tasado en 3677$, cuya finca se compone de 5 caballerías y cordeles de tieria.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo do Snndoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Tru-jillo , á consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar el autor ó autores del huno de 50 onzas de oro á D. Francisco Pullet, está mindailo se anuncie al público que el dia 15 del corriente á las 11 de su mañana y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, situado en la calle de Neptuno núm» 36 , se ha de proceder al cuarto pregón y remate de una negra nombrada María de Jesús, de nación carabalí, como de 30 años, con principios de batea y cocina, sana al parecer, pero falta de los dientes de la encía superior, tasada en 300 $; pudiendo el que quiera hacer proposiciones, ocurrir á la escribanía dei actuario donde existen los antecedentes.	R 1—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por anteD. Vicente Rodríguez Perez, en la testamentaría de D. Francisco Valdes Fre-xa,se ha señalado el dia 14 del que cursa de 9 á il de su mañana en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de 2 casas pertenecientes á dicha testamentaría situadas en la calzada Real del Monte, acera del N. marcadas con los números 382 y 384. retasadas en 9005$.	R 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mavor D» Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, pn los promovidos por D. Hermenegildo Nafar-'iato contra la sucesión de D. José María Salcedo en cobro de pesos, se ha señalado el dia ¡4 de! actual de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el pueblo de Marianao frente al camino real, de 54 varas de frente y 40 de fondo, retasada en "658*3 rs.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa. < on consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. José María Meza por haber dado una pedrada a D. Joaquin Acosta, está mandado se anuncie al pú-blioo haberse señalado para e! remate de una caballería de tierra ubicada en el partido de Peñalver. punto que hoy corresponde á la ciudad de Sta. María del Rosario, el día 14 del que rige, retasada en 800$, por la cual se ha hecho la proposición de los dos teicios de su avalúo y 5$ mas en esta tor ma: la importancia de costas en el acto que se le dé la posesión, y el resto al vencimiento de 6 meses, libre de todo costo y erogación para el rematador, y con la precisa condición de que previamente se lia de hacer constar ¡a lejítima adquisición que de la cabañería de tierra hizo D. José »María Meza, y en el concepto de estar libre de gravamen, como aparece certificado por los anotadores de hipotecas de la Habana y de dicha villa; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra el dia señalado.	R 2—O
A consecuencia de la causa formada contra D- Simón Grau por hurto, ha dispuesto el Sr. D. Justo Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto de esta ciudad, y por ante D. Antonio Regueyra, que para el viérnes 15 del corriente mes á las 11 de la mañana y en las puertas del juzgado, se proceda al último pregón y remate de una bodega situada en la calle de los Corrales, barrio de Jesús María, de la pertenencia del referido Grau, tasada en 386$ 3 rs., y que se anuncie para la concurrencia de llenadores.	R *2—O
bre, n$s ayuda á soportarle con resignación. Sin el pensamiento de los vienes venideros, nos parecerían inaguantables las contrariedades presentes. Los dias mejores aunque se adelanten con lentitud nos tranquilizan de ante mano con su risueña perspectiva.
La emigración al Cerro, á las Puentes, á Guanabacoa, ha comenzado ya con doble animación que en anteriores años.Se anhelan los bailes campestres, y se olvidan los de la capital; enmudece el teatro y solo el Liceo permanece magestuoso, firme, luchando impertérrito contra la estación que no consigue perjudicarle, según lo manifestó e! pasado sábado con la numerosísima concurrencia que atrajo á su vasto salón, la ejecución del “Delincuente honrado” el célebre drama de Jovellanos que siempre encuentra en el activo instituto intérpretes digno« do eu mérito, hábiles aficionados que comprenden y realzan el brillo de su perla dramática. Por lo demas, nuestras elegantes damas prefieren actualmente en sus adornos y prendidos las frescas flores creadas por la naturaleza, a las flores nacidas en la atmósfera artificial de los talleres de las modistas. La jóven mas amiga de la danza cubana, la sílfide mas ligera é infatigable, teme cubrirse de sudor entregándose á sus caprichosos giros en los salones de etiqueta; los que no pueden abandonar durante dos ó tres meses la ciudad populosa, siguen con una mirada de desconsuelo á los que'ae alejan de su caluroso recinto, y el mismo amor dilata el cumplimiento de sus esperanzas para el invierno, esa palabra mágica aquí que significa la idea del paraíso, para el que gime en el purgatorio, y la promesa de la cercana cura para el enfermo que padece.
Sin embargo I03 atractivos del invierno entre nosotros no consisten únicamente en la temperatura benigna, en las blancas nubes flotantes, ni en las ráfagas agradables de los Nortes impetuosos. La ó-pera, deliciosa distracción que á todos nos cautiva, maremagnum de nuestros favoritos placeres, predilecto recreo de un público entusiasta por las armo nías líricas, es uno de los principales intfentivos que desde Octubre comienzan á atraernos y embelesarnos.
Pues puede repetirse sin exageración; la Italia, patria preconiza del divino arte, tierra fecunda de los cisnes y las sirenas, no supera á la Habana en afición filarmónica: La Habana se exalta con el cantante de mérito, le arroja su oro á manos llenas, y le victorea cuando se hace digno de imparciales aplausos.
La Habana sueña anticipadamente con la be-
pesos 4# reales: el que quiera instruirse de ella ocurra á verificarlo.	2—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, en los autos testamentarios de D. Juan Luis barbé y cesión de bienes de Da. Victoria Ble, ha de rematarse el martes 12 del que cursa una negra Merced y suhijo Perfecto tasada la primera en 400$ y el segundo en 50.	R 2-1
Por outo de 22 del mes último, prov. ido por el E*cmo. Sr. Capitán general, con consulta del Iljmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D; Lorenzo de Larrazábal, en los del intestado de D Alonso López de Toledo, se manda convocar por tres números de la Gaceta a D. Bernardo Antonio do la Rion-da, ó «á su sucesión, para que dentro de tercero dia despuea dei último anuncio, comparezca á deducir el derecho que le asista con respecto al entredicho puesto á su instancia a loa bienes de1 citado Toledo; apercibido de que no haciéndolo asi se accederá á la cancelación que ha solicitado el heredero de este.	R 3-1
Gobernador político Martin Gü
INSOLVENTES.
fui ru>(> pK/void«.poi. o! Fo mn Sr
con laconsulta delSr. Alcalde mayor D. Martin Ga iano, y por antaD. Eugenio Pontón, se ha dispuesto el remate do un potrero nombrad » Ntra. »Sra. de Regia (á) el Llano, situado en el partido de San Diego de Nuñez, compuesto de 184 caballerías de tierra. 3 de ellas de labor 13 de terreno montuoso, y las 3 restantes de aterra, retasadas en 3620$, cuyo remate ha de tenor efecto en ¡as puertas del tribunal á las 10 de la mañana del dia 14 del que cursa, para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó ántes á la escribanía á instruirse.	R '—I
Por decreto proveido del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado dei Sr. Alcalde mayor D. Mmin Galiano, y por auto D. Eugenio Ponton, en los seguidos por la representación de la Real Casa de Maternidad contra la sucesión y bienes de D. Cayetano Diaz en cobro de pesos, está mandado que el 21 del corriente entre 9 y 11 de la mañana se proceda al remate de un sitio de una caballería de tierra ubicada en el partido dei Aguacate jurisdicción del Bejucal, tasada con sus fábricas y demás en 1335$, cuya diligencia tendrá efecto en la puerta de la casa morada de dicho Sr. Alcalde mayor sita en la calzada de Galeano núm 95 El que quiera hacer postura ocurra el día y hora señalada.	R ‘—I
A consecuencia de los autos seguidos por el moreno Francisco Pastoriza contra los bienes y herederos de Da Petrona Momiel en cobro de pesos, en providencia que espidió el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regur yra, en 5 del actual, se ha servido en rebeldía de D. Juan Nepomuceno Montiel, aprobar la retasación practicada del cafetal Purísima Concepción, situado en el partido del Wajay, y mandar tenga efecto la subasta de dicha finca, señalando al efecto el viérnes 15 del actual en la9 puertas del juzgado á las 11 de la mañana, ascendiendo la retasación á 6224
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana. Habana y Junio 8 de 1849.——Mediante lo informado Dor el ministro encargado de citar é D. Juan de la Cruz de Xenes, cítesele por medio de la Gaceta oficial de la Habana en tre9 números consecut vi*s, para que á primera audiencia después dei último anuncio, comparezca en este juzgado á estar á derecho con Da. Pilar Machado, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldía al ua-go dein cantidad de 50$ que se le demanda y costas causadas.—Viilalba.	C““‘
DE OFICIO.
Por disposición delSr. Teniente Gobernador de .a villa dí Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y Por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de Us diligencias formadas sobre el alzamiento de D. José Maciá Ziragoza, está mandado se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, a sus acreedores para que concurran á una juntajjue debe celebrarse el día 15 del corriente á Ia9 11 de su mañana, con prevención de que cualquiera que sea el número de concurrentes tendrá efecto dicho acto con el fin de evitar costas en atención á lo insignificante de los bienes y en obsequio de los misinos acreedores.	9 + O
Por auto del Sr. Contador General de Ejército, proveído con laconsulta del Sr. asesor general de Real Hacienda, y su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. D» Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de D? Joaquín Perez de Urria, seguido para el remate de 74 caballerías de tierra del demolido ingenio San Nicolás, se ha dispuestocitsr á todos los interesados en las capellanías de 1000$ D. Luis González Rivadeneira, 1500 de la de Luisa Carbajal y 400 de la de Ana de San a Cruz, que se reconocen en el todo del corral Bajurallavos, para que en el término ae quince días presenten en la escribanía las últimas cartas de pago de los réditos y para que digan si consienten ó impugnan la cancelación de «sos gravámenes, en cuanto á las espresadas 71 caballerías de tierra que se tratan de rematar, apercibidos de que se declararán éstas libres, si en el término señalado no comparecen.
C ‘—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Hodri-guez Perez, e^tá mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Florentino N. dueño que se dice ser de un negro nombrado José Santiago Sánchez de nación caraba í que hubo de D. Pablo Villa, para que al tercero dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto por et Sr. Teniente Gobernador de Alacranes.	C 2 O
A consecuencia de los criminales formados por haberse encontrado junto al jardín de D. Nicolás Chi-py, ¡a tarde del dia 20 de Mayo próximo pasado, el cadáver de una párvula de color negro, como de tres meses de nacida, que se hallaba vestida con un camisón blanco de platilla y un birrete de punto blanco, envuelto en un pedazo de género como uti pañal ( lambten blanco, una funda de almohada de listado rosado, ha .dispuesto ei Sr. Alcalde mayor segundo se convoquen a las personas que puedan dai íptundoi tocho, á fin de queden-tro de 3 dias se presenten en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes* Habana y Junio 6 de 1849. —Francisco Pimentei.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa «le Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contrae! negro Antonio Abad Feirera por golpes á D. Desiderio Hernández, esta mandado aue por 3 números de la Gaceta oheial, se intime á D. Mateo Jorge, vecino que fué del partido de Buenaviata, que en el término de 3® dia ocurra á la escribanía á exhibir la cantidad de 162$ de lo» salarios que devengó el citado Febrera eti su casa en 2 años 3 meses que han transcurrido desde que aceptó el embargo de ellos.	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada por el suicidio del negro Migue; r.ongó del ingenio Santísima Trinidad, perteneciente á D» José María Quintana Warnes, está mandado por el Sr. Coronel, Teniente de Gobernador político y militar de ia ciudad del Bejucal, con laconsulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se convoquen en tres números consecutivos á la^ personas que puedan dar Tazón del hecho, para que dentro de quinto dia después del úitimo anuncio, ocurran á declarar lo que les conste. C 3—O Consecuente á un oficio del Sr. Alcalde de segunda e-leccion de la villa de Güines , librado á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. José Enrique Toledo, é intestado de Gertrudis Perez, promovido por Epifanía Fra gas sobre cúratela de sus hijor; se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, se cite por tres números consecutivos de la Gacela oficial, al pardo Tomas Rojas, á fin de que den-
la StefFanoni y el sublime Marini á quienes ha ensalzado tanto, á quienes tanto desea volver á oir, y añadiendo á estos acreditados nombres cuyo justo vaior conocemos ya. los rumores que circulan respecto á la habilidad sobresaliente de las otras parles que completarán la compañía, se comprende la impaciencia con que se aguarda la llegada de Octubre el pesar conque se piensa en que Tacón permanecerá silencioso hasta entonces, habiéndose cerrado á los acordes de Orfeocon ios conciertos de Mine. Bishop, y de los apreciables esposos Miró y no contándose en el número de las melodias que halagan el oido, los relinchos de la tropa caballuna de la compañía ecuestre,que según dicen va á ahuyentar del templo lírico, la vaporosa sombra de la tierna ÜÜtrjra Huma uUu Ssu Aiiinu coronada la frente ile la guirnalda nupcial, la enérgica fantasma del viejo Silva revelando su venganza y sus celos, y et recuerdo del elegante Tancredi entonando su delicioso inimitable di tanti pnlpili.
Si vosotras esperáis hoy en mi folletín alguna noticia nueva, concerniente á fiestas y diversiones constantes lectoras,os llevreis chasco con sentimiento mió. Los entretenimientos actuales de la buena sociedad se reducen, según sabéis, á las temporadas, á los bailos del mar, á las noches de retreta en el poético salón O-Donnell, y por desgracia no poseo el don profético, no encuentro la trípode del oráculo, que me anuncie lo que todavía se halla lejos ó en embrión. Las mariposas del verano vuelan sobre un terreno esplotado enteramente; los abejas chupan la miel de ¡as flores, y dejan agotado su cáliz. En este tiempo, tened compasión de los periodistas, que trabajan sin esperanzas de vislumbrar con los ojos de su imaginación un solo destello de las lámparas maravillosas de las leyendas orientales, convirtiendo en piedra preciosa, merced á su fantástico reflejo, un guijarro insignificante. Esa luz encantada brota de la mente del escritor, cuando algo le entusiasma y le inspira. Ln realidad constituye para los folletinis-tas europeos la mejor Musa capaz de transmitirles el fuego sagrado. Bástales hermosear un poco lo que han visto, para salpicar sus páginas con un polvo de diamantes. Y el vulgo que los lee esc!ama ¡qué brillantez!.....¡qué fecundidad!............¡qué poesía!.....................................Aquel espresa de tal manera las graves
armonías del profeta de Mayerbeer, que creemos oir los cantos sublimes de la Viardot y del tenor Roger, en la gran ópera nueva del compositor alemán, que reúne las magias de la música á las del baile, las pasmosas decoraciones, á la esplendidez
escénica.
Aquel otro pinta á Jenny-Lind desmintiendo su retiñida del teatro, apareciendo en la sonámbula del tierno Bellini, como una Amina ideal, hija de los sueños casi imposibles que únicamente los superiores talentos personifican de tarde en tarde. A-quel en fin, describe á la Cerrito y á Carlota Grissi, jóvenes, frescas y graciosas, buscando en los lagos de las ondinas, en los verjeles de las sílfides y en los palacios de las Hadas, la diadema de reinas de la danza, caitla de la siene de la Taglioni y Faony-Elsler desde que los años impíos que nada respetan, se atrevieron á marchitar los laureles que les concediera Tersícore. Aqui apenas se habla sino de cosas comunes y repetidas.... La causa la he esplicado ántes, y no desaparece sino durante los cinco meses, en que las brisas de la estación templada nos traen
mui* i	J- l-_ 1—U;«:«nno nlo/*t>rno r1r>¡ nniiarnn
mundo, conducen un eco de sus numerosas fiestas, á nuestras riberas distantes....
Esperemos pues; que la esperanza es el gran agente de la vida, la que comunica al pensamiento energía y actividad. El sabio que interroga infatigable los problemas de la creación, el poeta que sube con atrevido pasoá la cima del Pindó, sin que le arredren las asperezas de su ruta, vosotras también que os afanais en conseguir el general sufragio con vuestra discreción, modestia y gentileza, á que resorte obedecéis?.... A la promesa de una recompensa que os murmura en secreto su voz misteriosa, muy diversa sin duda en su resultado, pero muy semejante en el sentimiento que la ha producido.
Una alma sin esperanzas se ha comparado justamente con un jardín sin flores, con un firmamento sin estrellas, con un mar sin matizadas conchas. El genio despojado de ese enlace inefable hácia un mundo de celestiales premios, solo produce concepciones amargas y sombrías. Byron cantó con gemidos desesperados la lúgubre elegía de Manfredo; Goethe el poeta escepticó> creó en Fausto un abismo de tinieblas y de dudas. De todas las esperanzas la que reposa en Dios, es laque nunca nos engaña.
Plegándose á cada faz de la existencia simpatizando con nuestras alegrías y nuestros dolores, ella conserva en los corazones sensibles y piadosos un manantial de religiosa fe y de serena fortaleza, que enlazando las afecciones humanas con la seguridad del divino auxilio, nos sirven de báculo en las penalidades que nos asaltan á menudo. Dejadme que os refiera el poema de una vida inocente, en cuyas nobles aspiraciones, se mezcló sin cesar benévola é
infinita. Es el recuerdo de una jóven á quien no conoGi sino con su velo fúnebre sobre las sienes, pero de la que me han hablado su madre y sus amigos con el acento triste de las memorias inestinguibles. Ellos me agradecerán quizás que coloque ese pálido lirio cogido en el campo del reposo eterno, al lado délas rosas mundanales de mi ramillete, y vosotras comprendereis la gracia delicada de su perfume suave y fugitivo según comprenden ios seres puros, la idea de los ángeles sus hermanos, ántes que el rudo contacto de los desengaños y el egoísmo, les conduzcan á desconfiar de cuanto sale del círculo de una común y poco generosa realidad.
¿Habéis visto alguna ocasión e»as cándidas azucenas de los valles que realzadas por un imperceptible tinte de carmín mueve el viento con blando soplo sobre su tallo flexible, y cuya blancura transparente encendidos colores de sus mas lozanas
ce años y adornaba su inexperiencia inTañtírwff Aireóla celestial.... Aunque no poseía bienes de fortuna, ídolo de su madre, que para aumentar sus atractivos nacientes con esas galas que constituyen la coquetería de la niñez, se privaba h-ista de lo necesario, nada envidiaban] podia envidiar á sus pequeñas amigas.... Viva y juguetona tendía sus cabellos á merced de la loca brisa, y ansiaba el momento de terminar sus lecciones, á fin de correr tras las mariposas y atormentar á su perrillo Záfiro que la perseguía ladrando.... Semejante al pajaro que escapándose de la jaula, lanza gritos de alegría al recobrar su libertad, cantaba María en sus horas de recreo, hasta que se cansaba su garganta, y cerraba un sueño profundo sus párpados de seda.... Entonces se dormia sin cuidarse del dia de mañana, ni del dia que acababa de transcurrir.... entonces los sueños del querubín eran tan inefables como su despertar apacible.... ¡Dichosaedad y adorable inocencia!.... María sabia además que su madre, esa idolatría de los niños velaba junto á ella y era feliz porque pensaba en su ternura y esperaba'.....
Cuatro años después, María ya no llevaba suelta la cabellera en caprichosos r¡2os, ni triscaba con su perrillo, con bulliciosa animación....
La adolescencia había sembrado en sus mejillas las rosas del pudor, y estendido un velo modesto sobre sus bVillantes miradas.... Tampoco deapedazaba ya su trage, ni descuidaba sus adornos ol-