"I"'11	.
K : ¡u.ví no ugar el mismo D. Lorenzo Pedro por 9596$ re ¡es que le cedieron los apoderados de Darl tea y hermano? de Londres, según consta del propio incidente.—-En décimo luga- loque se adeudaá I). Jayme, D. Manuel y D. Salva dor S ima por resio de !aescritura de fojas 53 de este cuaderno.—En undécimo lugar los 7200 $ cedidos á D. Salvador Sarná. según las escrituras de fojas 11, 55 y 57 de este pro pió incidente de calificación.—En duodécimo iugar, el mismo D. Salvador por los 4000$ de la otra ces on comprobada con las escrituras de f ja« 66 de este propio incidente —En décimo tercio lusar los 40000$ de D. Ambrosio Escobar, nempre que aparezca el espediente á que se contrae la certifi-
cación He fojas 148 vuelta de este cuaderno, al dorso do h 152. En décimo cuarto )u. sr á prorata los acreedores d* trabajo personal que siguen: D Cándido Zabaite por VI96$ 41 f8., D. Ju n y D. Narciso Pujunicele por 2211$ 7 rs., e
mismo D. J uan Puj irmcele por 9 9$ 5* ra. Da. Matilde Jáu-rcgui por 261$; D. Pedro Bogan por 321$ 5* rs., D. Félix Rafael J menez por 41$ y el Sr D. Corneüo José Coppin-ger por 4748$ 34 rs, —E i decimoquinto también á prorata los va’isras que siguen; D. Lorenzo Pedro por 7444$ y por «»tros 2000 de cesión que le hicieron D. Jorge Kingt y compañía y el Sr. D. José María Z »mora, I). Ambrosio Escobar por 9910$ de cesión que le hizo ü. José Manuel Perez; Da. Francisca Maté por 6979$; D. Andrés Cruz por cesión que le hizo por 7956$. D. Salvador Feliü, D. Salvador Martínez de Arcos por ¿500$, el L)r. I>. Bo ifacio Carbonell por 4000$ de cesión que le hizo D. Manuel Muñ >z. Da. Rosalía Bueno por 2000$, Da. Dolores del mismo apellido por 500$, D. Francisco de Escobar por 15154$74 rs.. por cesión que le hizo D. Agustín Ferran, los Sres. Roia: Brunet y compañía por 4481$ 34 rs., D. José Por y 5.'37$ 1 ri. de cesión que le hizo D. José Miró Pié, D. Antonio Agustín Villa por 2859$ 44 rs., el Sr. D. Joaquín Muñoz.Izaguirre por 1020$ de cesión que le hizo el mismo Villa, el Sr. D. Manuel de Armas por 3355^$ de cesión que le hizo el Sr D. José María Z mora, D. José Tomas, Da. Teresa y Da. Emilia Sama ñor 1397$ <4rs., y D. Alfonso Nuñe2 por 763$ 3 rs. En la inte ligencia de que por haber sido aprobados en providencias de 7 de Diciembre de 1838 fojas 65 vuelta del cuaderno formado para la venta del ingenio Jesús María, y de 18 de Nouiembre de 1841 foias 788 de los autos principales, las enagenacio-r.es del referido ingenio Jesús María y el titulado la Asunción en favor de D. Cándido Rubio y de D. Jayme Fons, con las contentas que se hicieron especificadamente, cuyas providencias existen ejecutoriadas1, no estima justo el tribunal decretar cosa alguna quu tienda á desvirtuar ahora esas mismas determinaciones, ni á compeler á la devolución de lo percibido^ por ios acreedores que fueron contentados, devolución que arparle de lo difícil que sería en el dia, ocasionaría costas y daños crecidos y prolongaría por muchos años el término de este juicio, sin que por esta sentencia se entienda prejuzgada en cosa alguna la cuestión pendiente en otro proceso sobre nulidad del remate del predicho ingenio Jesús María. Que por esta sentencia que 3. E. pronuncio, así lo mandó y firmó con ia consulta del Sr. D. Jo^é Francisco Díaz, Gentil-hombre decarnara do S. M. con ejercicio. Asesor general de la Intendencia. por ante mí de que doy le.—El Conde de Viilanueva. —■J. Francisco Díaz.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Marzo 31 de 1849.—Lio. Marcelino de Alio.
A 2—0
INSOLVENTES*
Real Tribunal de Comercio —A consecuencia del incidente á la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, formado para tratar de ia insolvencia de D. Dionisio Suarez, se ha decretado lo siguiente.—Habana y Marzo 29 de 1849—Visto : ds acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor, se aprueba cuanto ha lugar en derecho ¡a información de insolvencia promovida por D. Dionisio Suarez: en su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones judiciales con la debida reserva hasta que mejere de fortunaóse *e descubran bienes. Publíquese este auto en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, y puesta certificación por el actuario de haberse cum-p tdo, agregúese este incidente al espediente principal de la calificación del crédito de Suarez á los efi’ctos correspondien-t s. Así lo mandó y firmó el Real Tribunal de Comercio, doy fé.—Adaro.— Ramírez-—San Pelayo.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Marzo 31 de 1849.—Fernando de Castro.	A 2—1
2\ Icion se ha de hacer en persona ó por boleta, adema? de aquel ■nuncio y que los acreedores han de traer tus corrosp'-n tientes documentos de créditos.	C--3
utí OFICIO.
Por decreto del Sr. Al alde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comu nicacion remitida por el Sr. Teniente Gobernador delMariel. en la testamentaría de D. Laureano de Castro Palomino, está mandado se convoque á D. José Vilela y D. Felipe Gonza-ez, para que dentro de segundo dia después del ultimo a-nuncio comparezcan en la escribanía de’ actuario á instruirse del acuerdo celebrado por los acreedores en dirha testamentaría, á fin de que por re?pues a firmada tspresen su opinión acerca de !o acordado.	C t—O
A consecuencia de un oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en el incidente a los autos promovidos por D. Manuel Reigadas suscitando competencia en aquel juzgado y ei de la Capitanía general, en la demanda que le ha establecido D. José Rivaspara tratar de su insolvencia, ha di-puesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por an te D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque por la Gacna oficial y en 3 números consecutivos al citado Rivas, {tara que comparezca por sí ó por medio de apoderado eu dicho juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en el referido incidente.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre '■ descubrir el autor ó autores de la muerte de D. Rafael Rodríguez, que cursan en eljuzgado de la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana á las personas sabedoras del h cho y sus perpetradores, para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á manifestarlo. C—O Por disposición de! Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el LJo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de ios autos cri mínales formados sobre el hurto de 2 chibas de la propiedad de D. Juan Chinique, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen las personas que sean sabedoras del hecho y sus perpetradores, para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á manifestarlo. C 3 — 0 A consecuencia de ios autos criminales seguidos contra negro libre Trinidad Andradepor la muerte que infirió a1 e su clase y condición Cid ndio BeiancouiL se hadtspuesiocon consulta del lilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ame D. Lorenzo de Larrazábal, en auto del dia do ayer, se cite por me dio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, á 1). Tomas Víla, D. Alfonso Ferrer, D. José Suarez y Cesárea Lugo, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en la escriba nía de guerra, para de ella pasar al estudio del Iiirao. Sr. Auditor á ratificar las declaraciones que ministraron en aquella causa.	C 3—0
Por auto proveído ñor el Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad de Santiago, con consu ta del as sor titular, y por ante el Br. D, Ramón de Ortega, a consecuencia de los criminales formados contra D. Miguel Mato* por heridas y golpes que infirió á D. Juan Cnsóstom«* Colon, se manda convocar por medio de le Gaceta en 3 números consecutivos al citado Matos, con el fin de que en el térmico de 20 días comparezca en dicha escribanía á notificarse de ia resolución superior recaída en dicha causa.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la tes lamentaría de D. Manuel Mayoli formado para tratar del modo de pagar sus deudas, está mandado se cite á todos los a-creedores para una junta que deberá celebrarse ante el dicho Sr. consultor el dia 13 del próximo Abril á las 10 de su mañana, con prevención de que asistan con los documentos justificativos de sus créditos.	C 3—I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cár¡03 Acosta y Bspou, á consecuenciade la testamentaria de Da. Antonia Quintero, vecina que fue del partido de Laguniiías, se ha dispuesto qu*? por tres números de Ja Gaceta oficial se anuncie al público la adjudicación propuesta por el viudo albacea D. Andrés L’opez, de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Quintero, consistentes en 3 caballerías de tierra con sus fábricas, 8 negros de ambos sexos y edades, varios animales y el menage de casa, avaluado todo en 8413$, por los do3 tercios de la tasa-cioJ y 100$ mas, siendo de su cargo la imposición de 300$ que cada una de la3 caballerías de tierra reconocen á favordel i8r. Conde de Lagutiillas: asimismo asegurar con hipoteca es-presa en la finca adjudicada el hiber que en la cuenta de divisoria y partición se asigne á los menores sus hijos después de hechas las deducciones y bajas legales que procedan, obli gándoseá enterarlos en cualquiera de los casos de la ley, co el bien entendido que mientras permanezcan á su abrigo no habrá de abonarles cosa alguna por razón de usuras pupilares, y en el evento de que permanezcan fuera de su abrigo les contribuirá con el 6 p.§ anual por vi i de premio del capital asegurado: á fin deque los que quieran mejorar dicha proposición, ocurran dentro de nueve días, apercibidos de su perjuicio.	R—2
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Ma rianoCairo, form-do ñor ei Ldo. D. Tomas de Sorolonso y procurador L). Juan Valdes Castillo sobre qu« se liquiden sus h morarios, derechos y suplementos, radicados en el juzgado del Sr. Acalde mayor cuarto y [.orante D. Vicente Rodríguez Perez, 8 ; ha señalado par.* el remate del -negro José Madero de nación congo, de campo, tasado en ¿50$; cuya diligencia tendrá efecto el 12 de Abril oróximo en la¿ puertas del juzgado de 9 á 11 de su mañana. Habana, Marzo 30 de 1849.
R—2
A consecuencia délos autos déla cesión de bienes hecha por Da. Rosa ía de Prados en favor de sus acreedores, ha dispuesto el S . Alcalde mayor tercero D. A iberio Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenz de Alio, se proceda el dia 11 de Abril entrame de 10 á 12dela mañana al remate del cafetal titulado San Antonio situado en la jurisdicc on de Santiago y punto que titulan de Don» María, compuesto de once caballerías y 54 cordeles de tierra, cercado de piedra con várias divi-iones, distante 4 leguas de esta o ud d, avaluado con sus fibricas, siembras y enseres en 22058$ 6 rs., á fin de quelo3 quo quieran hacer proposiciones ocurran el dia y horas señaladas á las puertas del juzgado de su Sría. situada pn la calle de la Amistad frente á la plaza Militar á ve rificarlo.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Conde de Viilanueva Intendente de Ejército, Superintendente genera! Delegado de Hacienda, y consulta dei Sr. asesor general, y por ame el Lio. D. Marcelino de Alio, e6tn dispuesto se den Jos pregone* de la ley, al arrendamiento del derecho Manda-pía forzosa en el cementerio trenerai do esta ciudad. R 3 — 0 INSOLVENTES.
A consecuencia de ¡os autos testamentarios de D. José María Royó, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. L). Lorenzo de Alio, se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por los herederos de aquel en ia forma que sigue—D. Manuel Antonio Vaides como padre de sus menores hijos, se adjudica la casa mortuoria por los dos tercios de su tasación y 5$ mas, deducido el valor de! censo que sufre y pensiones que se adeudan por ese respecto, la cual está tasada en 3680$ 54 rs. Reconoce en ella el haber de sus hijos, y el resto lo satisfará á los demas herederos en los términos que señale la divisoria: D. José María Royé se adjudica la acción á retro-comprar ia casa del Hor con vendida en el año de 1830, por los mismos dos tercios y 5$ mas de los 600 que antes se ofrecieron por ese derecho, se h ice pago del haber que le coriesponda, y el resto lo toma-rá del valor ofreo do por la otra casa: D. Agustín Royé se adjudica la negra Concepción en los propios términos y por igual postura que hacen los anteriores coherederos; á fin de que los que quisieron mejorar dichas proposiciones ocurran á verificarlo.	R 3—1
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán Genera1, con la consulta del Illmo Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 14 de Abril próximo entrante á la hora y parage de costumbre, 2 casas situadas en la villa de Guanabacoa la una en la calle de Cadenas esquina á la de Venus, tasada en 1434$ 54 rs., y la otra contigua en la misma calle de Cadenas, avaluada en 621$ 24 rs. El que qu era hacer proposición ocurra al iugary día designado ó á't0* á la escribanía de guerra» instruirse. R 3 — I
ITOTICSIiáS
ESPAÑA.
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. D. Francis ‘O de P. de Mi-chelena, Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular, y por ante los de asistencia D. Santiago Guibrrez de Celis y D. Pedro Gayarrel, á consecuencia de los criminales forma dos [tara averiguar el autor ó autores de 1 yuntas de bueyes de D. Lorenzo Covarr.tbtus del ingenio Flora, so ha dispuesto se convoque por medio de cedulones que se fijarán en ios lugares mus público» de dicho pueblo y pattidos de la jurisdicción, y por ¡a Gaceta oficial de la capital en 3 números con* secutivos ¿ las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, asi com > también de quien pea el hombre á que ae contrae !>. Felipe Lima y el negro Ventura en sus respectivas dec’aractoncs, á fin de que dentro de nueve día» después del último anuncio concurran á dicho tribunal á ma infestarlo, con inserción de sus señas particulares. C—1 •Y conseeuencit de as diligencias promovidas por D. Pedro Ballesta y Tesana haciendo cesión de bi.-nca, hadispues to el F.scmo. Sr. G bernador político, con la consulta del ir. Alcaide mu yor segundo y pirante 1). Pedro Vidal Rodrigue*, se celebre una concurrencia el tita Ifi del entrante Abril á las 10 do la mañana en el estudio del Sr. consultor, citándose á todos loa acreedores en persona, por bohta y en tres número» de la Gaceta.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante L). Cárloe Acosta y Espou, en las diligencias del asunte, pe ha declarado intestado el fallecimiento de U. José Uiai Llerena, que fué vecino del partido do Palmillas, y por su, h rederos a los que según der cho deban serlo; mandando*. publicar dicha determinación y convocar a las pentonas q te se consideren con derecho á tos bienes que drjara, para que se presenten á deducirlo dentro de nueve días, apercibidos de su perjuicio ai no lo verifican.	C—¡i
Por auto proveído por el Eterno. Sr. Gobernador político, con ia coneulta del Sr. Alea d» mayo primero, y por arte D. Joaqu n Trújelo. á consecuencia de Isadilige cias promovidas por D. Auto to. Gome* cediendo sus bienes a sus aeree-dore, esta mandado se citen á todos »¡loe en 3 consecutivo.* para que com par. sean por ai ó por nedio de sus apoderado, á la junta que debe verificare« e día 16 del entrante i laa 11 de aú mañana ante el Sr aaeeor. entendiéndote que la
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien dictar las re-solu8Íones siguientes:
PARTE CIVIL.
Titulos de Castilla.
Otorgando reales cartas de sucesión:
En 19. A D. Joaquín de los Cabos Gayoso en los marquesados de San Miguel de las Peñas con grandeza de L'amarasa y de Camarasa y de la Pu-bla de Purga; y en los condados de Amarante, de Casto jeriz y de Riela.
A D. Francisco de Borja Sarmentó y Mendoza en el condado de Rivadavia.
A D. Alvarode Silva y Bazan en el marquesado del Viso.
En 26. Al vizconde de Goyon en la grandeza de España de primera clase que en 3 de Junio de 1701 se concedió á los duques de Bauvillers, con la calidad de sin perjuicio de tercero.
Secretaria del despacho.
En 19. Nombrando para la plaza de oficial jefe de negociado de este minist-iio que resultó vacante poras-censo de D. Ignacio Vieites, á D. T. mas Arteta, magistrado de la audiencia de Burgos.
Magistrados.
En 19. Nombrando magistrado de Burgos en la plaza que resu Ita vacante por salida de D. Tomas Arte- j ta á D. José Bedmar, que lo es electo de ia audiencia de Albacete.
Paralas resultará D. Gaspar Elordi, oidor de la real audieneiu chancilleria de Manila.
Para la misma plaza de magistrado de Albacete, en comisión é ínterin se p’esenta á desempeñar el espresado' D. Gaspar Elordi, á l). José Calasanz Prieto, ministro , interino que ha sido de la audiencia de Valencia.
Para la plaza de oidor de la real audiencia chanci-lletía de Manila, que resulta vacante por la traslación del mismo D. Gaspar Elordi, á D. Manuel García Herreros, oficial que ha sido de este ministerio y gefe político de várias provincias.
En 29. Jubilando á D. Salvador Guerrero, magistrado de la audiencia delaCoruña, con los honores y el Mieldo que por clasificación le corresponda; en atención á su avanzada edad y dilatados servicios.
Promoviendo á I). Julián Toubes,juez de Pontevedra, ála plaza de magistrado, vacante en la audiencia de Albacete por traslación de D. Felipe Torres y Campos á la de Sevilla.
Madrid 1 i de Febrero.
Las noticias que reeibimos ayer de este distrito alcanzan al 10. El capitán general habia salido el 7 de Vi-ch con una fuerte división, tomandoe! camino de Vilagrau El brigadier Quesada ha batidoen Montagut á la facci .n del cabecilla Borges, causándole 12 muertos vistos y 30 heridos, y haciéndole dos prisioneros con dos caballos, y quedando ademas ensu poder una multitud de efectos de guerra que abandonaron los facciosos. Se ignoran aun otros pormenores de esta acción por continuar dicho brigadier en persecución de los rebeldes en combinación con las fuerzas del general Enna.
Habían sido nombrados comandantes generales de las piovincias de Lérida y Gerona los generales don Fran cisco Javier García de Paredes, de la primera, y D. Francisco Lersundi db la segunda. También ha obtenido el nombramiento de comandante general de las brigadas que componen la tercera división destinada á operar en la alta montaña el general D. Ramón Notivilas.
En el Bien público, diario del instituto industrial de Cataluña, que ha empezado á publicarse en Barcelona, leemos lo siguiente:
“Una persona fidedigna, conocida de la redacción se ha acercado á ella, y ha dicho haber encontrado hace cuatro dias en el sitio lláma lo Plá de las Forcas á Cabrera herido, montado en un mulo y escoltado por una escasa partida de los suyos con dirección á Francia. Lie-i vaban una camilla para llevar al herido en aquellos sitios escabrosos donde no podía soportar el movimiento violento de la caballería. Parecía ir bastante abatí do y cabizbajo. Es probablequeá estas hor.is tengan conocimiento de arribo de este personaje las autoridades de Pet-piñan.
La Gaceta de ayer publica la siguiente comunicación oficial quu confirma ¡o que dijimos arriba sobre el favorable encuentro tenido por la columna del brigadier Quesada con las pérdidas de Borjes.
Madrid 15 de idem.
Esta noche se ef.ctuará el enlace de la señorita de Remir-a con el Sr. Moret. La boda se celebrara con gtan Injo, á juzgar por los preparativos que para ella se han hecho. Hemos ido decir que los regalos ofre' ido« á la novia por la familia del Mr. Moret consisten en objetos, no solo de valor, sino también del gusto mas esquisito. L"S convidados á la ceremonia y obsequiados con tan fausto inolivo deben sin duda ser muchos, pues sabemos qu- de la acreditada fábrica de cajas de Laurent,calle del Olivo, se han tomado para tepartir los dulces las cajas rnas bonitas y de mayor precio, y en un número tan considerable, que su importe pasa de la cantidad de 8000 reales. Para satisfacer á tan grande pedido parece que los ope-tarios de la fábrica han tenido que trabajar estos últimos dias hasta hora muy avanzada de la noche. Los dulces, en gran cantidad, se hao servido de la acreditada confitería de Majaderitos, situada hoy en la calle de E»pcz y Mine.
Idem 16 de idem.
Haeo algunos dias que nos hemos ooitpado de la canalización dei Guadalquivt!. de la importancia deesta o-brade ínteres general, y déla eficacia e< n que trabajan para su realización el conde de Torres Cabrera unido con personas notables, propietarios y capitalistas déla provincia de Córdoba.
Hoy tenemos que añadir sobre este asuntólos hechos que últimamente han Ib gado á noticia nuestra.
En la noche del dia 13, en casa del Sr. duque de Valencia y habitación que ocupa el mencionado conde de Tories Cabrera, se reunió la junta del Guadalquivir, compuesta de grandes propietarios en la provincia de Córdoba, de los individuos q-.e la representan en Cortes, y de otras personas disti. guitlasque llevadas del d-seode contribuir por su parte á tan grandiosa empresa, prestan su nombre y cooperación. En este último caso se encuentran los señores duque de Rh.nsares, el de Ahumada, comisario general de Cruzada, conde de Vüches y otros. L . reunión duró hasta las doce.
Por cartas recibidas de Córdoba sabemos que su laborioso gefe político y el activo comandante genera!, D. Julián Pavía, unidos con los ittd ividuoS de la junta de a-gricultura, diputación provincial, consejo, ayuntamient >, grandes propietarios y otras personas de influencia, se o. cupan en despertar el entusiasmo entre todos ios que pueden y deben coutribuir á la realización del pensamiento.
Ademas de teñera la vista un estraeto de la comunicación que el presidente de aquella comisión ha dirigí •lo á los señores diputados y comisionado iégio de aquella provincia, por otr .«conductos tenemos noticias del entusiasmo con que ha sido acogido el pensamiento de constituir sociedad que tome á su cargo la obra, y que se prometen poder llevarla á cabo, visto el ínteres general de aquellos habitantes.
Nuestro corresponsal nos dice, que á la ptimera invitación concurrieron al saLn de la diputación provincial 80 ó 100 personas, y que en la mañana del dia 12 habia tomadas acciones en la capital por valor de 2.600,000 reales, añadiéndose que la diputación provincial se disponía á intere-arseeu ocelotes por“Valor de un'millón de reales, y el ayuntamiento por 10 ó 20,000 duros
Ultimamente, según caitas recibidas por el conde de Torres Cabrera que ha comunicado con sus amigos, hemos llegad» á saber q.:e estaban señaladas horas para que pudieran incribirse como accionistas el respetable cabildo eclesiástico, la corporación que forma el Instituto; la del seminario, la curia eclesiástica, los ¡nJividuos del comercio, el colégio de abogados,escribanos, procuradores, y que en los dia« siguientes se admitirían á la s ;s-cricion las demas corporaciones y gremios, siendo indudable la distribución de un crecidísimo número de acciones.
Varios individuos de la comisión de aquella ciudad dicen también al comiede Torres Cabrera, que al día siguiente se dirigía al señorobispo de aquella diócesis, como vice-presidente, una esposicion tributando á 8. M. el rey un homenage de gracias por haberse dignadoaceptar la presidencia.
—A un periódico de Valencia le escriben lo siguiente de Elche:
„El jueves tuvo lugar la función religiosa queanun-•iamos en el número anterior por el restablecimiento del Escmo. Sr. D. Mariano Roca de Tognires, ála cual a*is-limos por haber s do convidados por los señores D. Felipe Gil y D, Juan Roca deTogore» y Perptñan. Diferentes señoras, las aut iridades y un gran número de personas de esta población llenaban la iglesia del santuario de Sania Faz. Terminado el acto religioso, los concurrentes *e dispusieron partir para la ciudad; pero apostados en diferentes puntrs los guardias civiles de ó den de nuestro gefe po itico, se vieron obligados á ceder á su amable exigencia, sometié.idose gustosos á pasar el dia en apacible, franca y grata reunión.
Era pirciso obsequiar á los detenidos, y para conseguirlo, el 8r. Gampoamof improvisó una comida, que fué servida por las fondas de la ciudad con la mayor elegancia y gusto. Al propio tiempo ordenó que de su propio peculio se dieran cuatro rs. a cada uno de los pobres que se presentar»!). Tan pronto como estuvo arreglada la comida, se sirvi - on las mesas, y á los postres el Sr. gefe político brindó por el E cmo.eSr. Roca de Touores, su querido amigo, cuyo brindis fué recibido con el rnas grato placer y contento.
No queriendo las s-ñoras ser menos que el Sr. Cam-ptamor, abrieron su-« bolsillos para dar una nueva limosna á los pobres; pero entonces el Sr. Vega, corone del regimiento de Jaén, uniéndose á tanapreciablesexo, recogió de todos los concurrentes algunas cantidades, que fueron distribuidas por las señoras y dicho señor coronel entre los infelices que no les era dado gozar mas que de nuestra alegría. Al haceise de noche concluya un dia empleado en a!abur á Dios, socorrer la miseria y en dar espandon á los senti ,¡ientos del corazón.
¡Sabemos que las señoritas apetecen un baile para participar también del contento que muchas no pudieron uisfiutar y p >demo« asegurar que el Sr. Catnpoatnor no desoirá e.st, indicación, eco del bello sexo, cotí el_ que está siempre galante. Aunque no es n-cesaria, unimos nuestra nébil voz—R. M. de Maynar.’-’
—Ya hemos hablado á nuestros I. clores de la nueva obra que acaba de dar á luz el conde de Fabraquer sobre la revolución de Roma, y á que dedicaremos un artículo crítico en cuanto el espacio nos lo permita. Erna obra que ha mertci io una gran aceptación, remitida por su -.ut r al duque de Mompensier, le ha valido la siguiente carta llenado la amabilidad que caracteriza al príncipe:
„Sevilla 12 de Febrero de 1849.”—,,He recibido, mi querido conde, con tanto placer como reconr cimiento, el ejemplar que me habéis dirigido de vuest.-a obra sobre la revolución de Roma. La infanta que ioha recioi— d o igualmente, me encarga una di* su« gracias a las mias. La delicadeza en el modo de enviarla realza aun el valor de vuestra espresicn.
No hemos Ividado, creedlo bien, que habéis sido uno délos te-tigosriei .raciruiento de nuestra quetida bija, y siempre lo recordaremos con placer.
Es una f-lieidad para ia historia que la revolución de que tan bien habéis penetrado las causa«, cuyas fases sucesivas tan bien habéis espue.-to, haya tenido un testigo celtio vos. Los genetosos esfuerzos de Pío IX, sus crueles infortunios merecían ser contados al mundo cristiano por el escritor que ha contado con tanto ínteres los altos hechos de la Españi caballeresca.
Recibid, mi querido cunde, la seguridad de todos los sentimientos de vuestro afectísimo, Antonio de Or-leans.—Escmo. Sr. conde de Fabraquer.
Idem 17 de idem.
Dice el Diario de Barcelona del 12:
„Ayer á las once déla mañana estando disponiéndose par« salir á paseo, fall-cio repentinamente d * un ataque de apoplegí . fulminante el 8r. U. Pedro Figuero-la, antigoy concienzudo letrado de esta capital y asesor de su t ib ti na! de comercio. Habia desempéñ do hace algunos años el encargo de alcalde y regidor de esta capital.”
_____jírqwielogia.—En la calle de los Bañes de Barcelona acaba de encontrarse una lápida con ia siguiente inscripción:
D. M.
FAVSTINVLAE.
CO.. SEVAE BKNEMERENTI SEGVNU1NS.
F. C.
Tai inscripción, dice un artículo publicado en ei Fomento, puede leerse del modq siguiente: Dis Munibus Fau>tinolse comeres benemerenti Secundinas facitndum curaiit, y en español; ¡Secundino hizo fabricar este monumento para su muy dignt consierva Paustinula, dedicándolo á los dieses manes: es decir que al morir Faustino ¡a, compañera de servidumbre de Secundino, este consagró á la memoria de aquella tal monumento funerario.”
El Barcelonés dice lo que sigue hablando de la lápida encontrada en las escavacicr es de la plaza del Rey.
, „Esta lápida contiene la siguiente inscripción romana en precio-os caracteres, cuy a construcción nos inclina á creer si pertenecerá á la era de Augusto, que prin-cip'ó 38 años antes del nacimiento de Jesucristo, salvo error de cálculo.
L. VALEIVS.
LIB.
HEDISTO.
lnnl. V1R. AVC.
VALERIA HTALLVSA
M A RITO.
INDVLCEVriSSIMO.
L. D. D. D.
Que puedo traducirs-: Memoria que dedica Lucí» Valerio liberto seseo varón augusto, al indulgentísi disto, marido de Valeria ThaIlusa, en el lug^-^ñalado por decreto de los llecurioncs.,,
Ha sido non brado alcalde corregidor de Jaén el Sr.
“No sin sorpresa liemos visto hoy ya casi en estado de florescencia los capullos de váriaq, flores que no acostumbran á abrirse hasta los primero« dias de la primavera. Ei invierno sumamente templado que hemos disfrutado, y la plácida bonanza que reina hace algunos dias, habrán contribuido, á no dudarlo, á acelerar las funciones naturales de la vegetación. Esta circunstancia nos hace prometer la pronta llegada de una feliz primavera.”
Leemcs en un periódico de B irce'ona:
“Hemos oido asegurar que el proyecto de establecerán tiboli en las inmediaciones de esta ciudad que encierre todas las comodidades y atractivos que en estos mágicos jardines se encuentran en lo« paises esrran-;eros va á realizarle durante el próximo verano. Es le creer que su director r-porte lucros no despreciables si alcanza á reunir la novedad con el buen gusto.”
—La celebra cantante españ da doña Cristina Villó acaba de obtener merecidos laureles en los concierto* que ha dado en Gibraltar. L a galantería de la < ficialidad de la guarnición la dispensó el honor de asistir una noche al teatro de rigorosa gala, cosa que los ingleses no hacen sino cuando pretenden aparecer muy deferentes y obsequiosos. El general gobernador la convi l¿ á un baile donde mereció las mas distinguidas consideraciones de toda la reunión. En una palabra, nue«tra compatriota ha sido en aquella ciudad aplaudida y obsequiad) de una manera notable, y que h mra mucho á nue-tro pais.
—	Desde el primero de Marzo próximo va á publicarse en San Sebastian un periódico agrícola, industrial, mercantil, literario y deaviso« bajo el título de Crónica de Guipúzcoa. A juzgar por el prospecto que, tenemos á la vista, esta publicación reunirá á lo úti1 do su ohje<o, lo ameno y variado do .-ti lectura, y llenará cumplidamente el vacio que de uní publicación de esta clase, se notaba eu la provincia de Gu'púzooa.
—	En el Heraldo de 3 del corriente publicamos el informe de la sección de agricultura del consejo real acerra de las máquina« arato ias inventadas por don José Hidalgo Tbla ¡a. El ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas, queriendo recompensar de algún modo el celo del señor T ibiada en favor de los adelantos de la agricultura española, le ha propuesto al de Estado para que se le confiera la cruz de San Juan. Hé aquí la real orden que se refi re al particular.
“Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas.—Agricultura.—Con esta fecha digo al señor ministro de Estado lo siguiente:—‘Esc no. Sr,—Don José Hidalgo Tablada, vecino y propietario dé ia villa de Múrala, en esm provincia, presunto al exáuieti de este ministerio de mi cargo varias- máquinas aratorias, ent:e las cuales la principal era un arado de Vertedera, inventado, así como t ¡das aquellas, por ol referido Hidalgo. Ei 21 del mes último se hicieren á mi presencia, la de la sección de agricultura del real consejo de agricultura, industria y comercio y otras muchas persona«, los correspondientes ensayos, que dieron en su mayor parte felices resultados. Asr le ha reconocido la referida sección de agricul'ura en el informe que h > emitido, ert el cual elogia a don J sé H dalgo Tablada por su celo en favor de los adelantos úe la agricultura española, áctryo fin ha empleado tantos ga«tos y fatigas, y propon é> dolé para alguna condecoración. La reina (Q. D. G.) cuya inago-lable bondad no puede ménos de dispénstr su r al precio á españoles tan dignos como eirefe-ido Hidalgo, aí paso que ha dispuesto «e inserte en el Boletín do esle riini-terto el informe de a sección de agricultura, se ha dignado mandar se uscile a V. E. á fin de que por el ministerio de su cargo se s rva proponerá don José Hidalgo Tablada para la cruz de la vcneia><a orden lio pita-laria de ¡San Juan, en remuneración de aquellos servicios en fav ir del estado. Lo que de real orden traslado á V. para su conocimiento. Dios guarde á V. muchos años. Madrid 29 de Enero de 1849.—Bravo Murilio.—Sr. D José Hidalgo Tablada.”
(Heraldo.)
Huerto Rico 14 de Marzo.
Por fin han vuelto á soplar las brisa« y acaso nos traerán algunos buques que ahuyenten la calma fastidiosa y desauimadora que reina desde los primeros tlias de te mes, en cuyo transcu iso solo han ocurrido cuatro ó cin-o entradas, resultando de esto tal paralización rn las negociaciones mercanti es que nadie, al observar el poco movimiento de nuestro puerto, diría que estarnos en el mes de Marzo y sí atravesando los tristes y pesados dias del invernazo. Ayer entraron tres goletas, una inglesa en lastre que siguió para Naguabo, otra americana de Boston, con hielo y una españolado Santhómas con mercancías. El carga mentó del b rg.intin americano Fi-nancier no se ha po lid o vender aun, pues parece que los compradores no ponen nada de su parte para que cese la calma mercantil de que ellos mismos se lamentan. En la espnrtacion de azúcar no hay tampoco la actividad que se necesita, las existencias disponibles son regulares y ¡os precios vatían según clase desde 20 á 22 reales quintal.
Idem 17 de idem.
En 1) goleta española Evelina que entró el miércoles de la Guayra, vinieron cuairo hermanas d» la Caridad y tres sacerdotes que hace t empo residían en Caracas; según hemos oido, recibieron ór '.en del Gobierno para que saiie-en de aquel pais, sin que sepamos la causa de esta espulsion. Nuestro digno Obi«po,a! momento que tuvo noticia de su llegada les mandó ofrecer hospitalidad, y provisionalmente parece que han sido alojados en la Casa de Beneficencia.
—El miércoles salió pata la Guayra y Puerto-Cabello el bergantín de guerra Falriota, que estaba aqui de estación, y vendrá en su lugar el Habanero, que ya debe haber salido de la Habana.
—Ayer enttó el guarda-costa Isabel II, procedente de Ponce conduciendo á su borJo á la E«cma. Señora esposa de i uestro Capitán general que ya debe haber salido de aquel pueblo para el de Guayama.
Idem 21 de idem.
NOTICIAS DE VENEZUELA.
paz de un pueblo, y he aqui por que tuvimos también razón cuando dijimos que el porv* nir de Venezuela no n s parecía tan ventucs i como salo presagiaban al m ios perió icos de Caracas tan cnn radtctorios en est * punto con sus propias lamentaciones.
El i ongreso discute el impuesto sobre la esporia-cionque I >s gobiernos anteriores habían suprimido p0r consideración al estado deplorable y ruinoso de la agricultura.	°
Sem-'jante gravamen, si bien llevará algunospesog al erario, hará mas inoponable la condición de la ao-r¡_ cultura, fuente principal de la riqueza de aquel pais. R| cacio, s bre iodo, va á ser g avado con ud impuegt0 fuerte, eonsiderándo e c mo el único artículo de producen n indígena, que, á de«pecho de cualquier impuesto «osten ira la competencia en los mercados estranueros' Damos e*te aviso a los de nuestros comerciantes que nu> gocian en aquel precioso fruto.
Las industria* todas van á sufrir nuevos impuest ,*> consecuencia necesi i.i de las rev luciones que vue:vtn’ por lo común sus estrago» sobre los mismos pueblos que las emprenden.
Por lo demás el Congreso seocnpnba en abolir t0. do tratamiento respetuoso paia los funcionatios público» en camb arel de I«* diputados por la palabra cim'adanos en echar ab jo toda la legislación ba|o la cual fue administrada anteriormente la República, y en otros proyectos de méuo momento.
G izman l.a sido electo viee-pre.*idente. Se escribe •le Carac ts que probablemente goberna-á él solo, porque no h ty acuerdo po ñivo entre él y Monagos, y est) tendrá que ceder el puesto por las buenas.
Se escribe lamb en, que las guerrillas de la provincia tle Otimaná r-chazan toda pr oposición de indulto.se mantienen fuertes, diezman las tropas de M■-narras. y aun han muer lo algunos de su* gefe-; que en Campano se han lucho algunas prisiones política«, entre ellas la del vice-ónsul francés y algunos otros de su nación, por lo cual h,i tomado cartas, y e*tá haciendo reclamaciones fuertes el cónsul genera1 re id-n e en Car ie is: que en la provincia de Margarita se h»n cerrado los puertos para evitar la sa'ida de ciertos individuos influyentes á quienes se busca por »ospeclias de levantamiento que lo» prisioneros que existían en las bóvedas de la Guaira h n sido trasladados á Caracas, y tratados con .i-gor después de las enérgicas declaraciones que han rendido; y en fin, que continúan las persecuciones.
Osn to lo esto ¿será aceitado decir que hay paz en ) Venezuela?
Idem 21 de idem.
Comercio.—Siguen animando nuestro puerto, las continuas entr idas de buques qu - • ada instante nos visitan, de«de el sábado ¡tan venido cuatro de la Península, el bergantín Salvad -r, polacra San José, goleta Mi-es y 'a fragata Dolores: i* s tres primeros descarga-táti aqui probablemente, y el último sigue para la Habana. También entro el herg. esp. Almirante de Ttini-dad, 2 ingleees de San Tomas, una goleta de Cu i.aná, otra de San Tomas y un bergantín goleta de ta Habana. Este movimiento marítimo empieza á activa' el mercado y en nuestro próximo número ya podremos decir algo acerca do las importaciones que se hayan verificado, (Popeles de Puerto-Rico.]
GACETA DE LA HABANA.
MIERCOLES SANTO.
En este dia propiamente comienza el gran luto de la Iglesia: porque en él fué cuando se reunieron los ptíncipes de los sacerdotes, los Cicribas ó doctores de la ley, y los ancianos ó magistrados , para deliberar sobre los medios de verificar, por fin, la prisión de Jesucristo, y en él quedó resuella su muerte. Por esto, después del Viernes santo, no hay otro que esté mas particularmente consagrado á la pasión de Jtsucristo. El M ércoies santo fué cuando se dictó ei decreto de muerte contra este divino Salvador, y el Viernes santo cuando se egecutó esta cruel é injusta sentencia. Esto es lo que ha movido á la Iglesia (según san Agusíin y los demás santos Padres) á establecer la estación, ó sean ciertas oraciones, y el ayuno de los miércoles como de los viernes del año, cuyos dias han sido siempre mirados por los fieles como dias singularmente consagrados á los ejercicios de la penitencia.
Dos días antes de la Pascua fué cuando los judíos tuvieron e3te consejo de iniquidad. Convínose en él en que se tomarían medidas á propósito para apoderarse con seguridad y con maña de Jesucristo; que era preciso que esto se hiciese durante la noche, para que los que le seguían por el dia no estuviesen en disposición de defenderle; y que no se haría du-rattie la fiesta, nu fuese que se suscitase alguna conmoción popular por este motivo. Pero sabiendo el Salvador que su hora habia llegado, hizo ver que él mismo era el que disponía, así del tiempo como de ia manera de su muerte; porque habiéndose presentado el infeliz apóstata Judas para tratar con ellos sobre la entrega de su Maestro, les hizo mudar y adelantar sus resoluciones.
La historia de la pasión que se lee en la misa de este dia, ha sido escrita por san Lucas. No se dará aqui mas que un compendio de ella con las reflexiones que sugiere el asunto. Comienza por estas palabras: Acercábase !a fiesta de los Azimos; esto es. de los panes sin levadura, llamada Pascua. Ei miércoles, víspera del dia en que el Salvador celebró la Pascua por última vez, convino Judas con los judíos en entregarles á Jesucristo. Hase visto el modo con que aquel impío apóstata ejecutó «u infame designio. Habiéndose los soldados apoderado de Jesús en el
huerto de los O ivos, le ataron, y tratándole con la | mayor ignominia, le condujeron en la misma noche Hablamos con acierto en uno de nuestros números , ¿ Jerusalen, con linternas y hachas encendidas, en-anteríores cuando dijimes que, por efecto de la cap.tula-, ue u[) ru¡do tumuhu	indicaba á todo el
clon ce ebrada en territorio de Metida, los enemigos del i ,	„•	,	’	»	rs c n
¿ Iq3 am¡_ inundo que llevaban algún preso famoso. ¡Cual fue
la sorpresa, y cuales los sentimientos de desprecio de todo el pueblo, cuando se vió que era Jesús, aquel
gobierno del general Mumgas abandonaban
gos de este el campo de las hostilidades que 1« hicieian desde que se consumaron los atentados del 21 tle Enero.
Persuádenos de esta verdad la lectura de algunos nú me- > gran profeta, á quien se habia recibido, tres días caros del Diario de Debat* dei congreso Venezo ano, que j bia en aquella misma ciudad como el Mesías, el que se publica en Caraca*. Eu el terreno parlamentario eijílcahaba de ser preso de orden de los sacerdotes y
gobierno ha sufrido algunos descalabros do importancia j ,¡„1	-	...
descalabros que ponr-n do ieliev* la desunión
magistrado como un insigne impostor! Estaocur
le que es	.	-.
,	■	.	,	„	„ „	. rencia impuso tanto en el momento los ánimos qt’e lo-
victima rl partido vence lor, acabando api ñas ae reeojer ; .	1	o •
■	■ ,	'da lu veneración se convirtió en indignación, y en el
D. Pedio Canda-lija, vice-prt sidenle que ha sido de aquel con-ejo provincial, en lugar de D. Juan Pedro Forcada.
—La suave temperatura que en la actualidad se es-perimenta en toda la Península ha hecho que se anticipe estraordinariamente la época de las flores. De Barcelona dicen áes e propósito lo siguiente:
los laureles de la victoria.
Las cuestione* etique el gobiern > ha sido hostilizado son cuestiones de sum í trasci ndetrcia en la marcha normal de la administración, La cámara de representan-tos ha desaprobad.) un decreto espedidopor el presiden-re el 9 de Diciembre último imp oniendo una gravosa contribución directa, bajo el título tle empréstito voluntario, y con la promesa irrealizable de una restituí ion. Esta medida se h t traducido comoun ataque á la constitución, por defecto de f.tcultaues eu el presidente, y corno de ejecución peligrosa en las circunstancias actuales del pais, argumentos ánt * t s cuales ha tenido que caer. Pero como el gobierno la habia dictado por carecer absolutamente de recursos para atender á las mas urgentes necesidades del estado, pidió en seguida á las cámaras que le pioveyesen de dinero, y las cam iras se han reunido en ocasiones distintas y se han separado después, sin tener de donde dar al gobierno “pan para mañana” según la espresion de un representante.
La situación delgobie. o nos parece por tanto demasiado crítici, y no sabemus hasta donde será po ib!e su marcha, á juzgar por la luz que despide la discusión publicada en el diario de Debates. Miéntras que un re-pre*entante denunciaba en p eno c-mgreso. un fraude de 40,000 pesos cometido en aqueili s mi mos dias en la aduana déla Guaira, la aduana mas pingüe de Venezuela: mientras que el administrador principal de rentas internas de Caraca* era sometido á juicio por pecu ade, miéntras que u: a voz se alzaba en el congreso para pedir la remoción de todos lor emp'eudos en el ramo de hacienda por un motivo nada honroso para ellos y para el gobierno que confiriera esos destinos, ¡tensan ientos que con aplauso del congreso y de la barra fue f. rmtrla-\ o en una proposición, suponiéndole el único medio de ¡acar al gobierno de sus apuros pecuniarios miéntras í“* , que tofo esto pasa, los empleados públicos no reciben • paga de muchos meses atras, el gobierno no encuentra ; quien le preste dinero ni aun á crecido inteiés, y lo que íes peor, tres dividendo* se han vencido ya de la deuda esteiior que do lian podido'ser satisfechos, después de haber llegado el crédito de Venezuela en la Bolsa de Londres casi a la altura del de Chile por la puntualidad no interrumpida de sus pagos.
Puede muy bien ser todo esto efecto únicamente de la guerra que acaba de azotar ai pais, pero como quiera que sea, no es bajo tales auspicios que se consolida la
instante vino á ser el divino Salvador ei objeto de la execración pública. Llevósele desde luego á casa de Anas, que era gran sacerdote: llamábase también Anuno, y tenia el primer rango entre los judíos; pero como Caifas, su yerno, eia el que en aquel nfio desempeñaba las funciones del gran sacrificador, Anas le envió al Salvador para que le formase el proceso, y le condenase. Prevenido Caifas de que se le llevaba al que él aborrecía, y contra quien habia ya pronunciado el decreto de muerte en el concilio que se habia tenido algunos dias antes para proporcionar los medios de deshacerse de él, había reunido en su casa I03 sacerdotes, les escribas y 1°B ancianos que se consumían por el ansia de verle a sus pies, y poder satisfacer sobre «1 sus celos y su rabia. Entre tanto Pedio avergonzado de haber abandonado tan cobardemente á su buen Maestro, le se* guia á lo lejos. El temor le habia hecho huir, y el amor le habia hecho volver; pero este amor era todavía muy débil para hacerle declararse por discípulo suyo. ;Dios mió! ¡qué funestas consecuencias traen los miramientos mundanos á la piedad y á la religión; y cuánta v»rdad es que un temor irracional de pasar por discípulo de Jesucristo, tarde ó temprano hace infieles y algunas veces también apóstatas.
Caifas para salvar las apatiencias pregunto a Jesucristo acerca de su doctrina: respondióle el Salvador, con su acostumbrada dulzura, que él habia predicado siempre en público, y que si quería quedar perfectamente instruido de su üociritia, no tenia inas que preguntar á todos lo.* que le habían oido. Una respuesta tan sábia y tan modesta merecía un aplauso uliiversal, mas sin -mbargo le atrajo una insigne afrenta. Uno de los oficiales de justicia le descargó una gran bofetada; era esto matar como vil esclavo al Rey de los reyes, no obstante un tratamiento tan injusto, se aprobó hasta el término de aplaudirse en toda la sa a. Este ultraje fué uno de los mas sensi bles que se hicieron á Jesucristo. Por esto el divino Salvador, que nada ansiaba mas que sufrir, no pu °