GACETA
PERIODICO............OmiAt »11 OOSIRRKO.
Mártes 16 de Enero de 1849. —Santos Fulgenci o, obispo, Marcelo, papa y Sta. Estefanía..—Circular en el Santo-Angel
NUM. 13
PAG. 1.»
PARTE OFICIAL.
Junta municipal.—Por disposición del Sr. Alcalde presidente de la Junta municipal, de acuerdo con los Sres. vocales de ella, se requiere por este medio á los que adeudan la contribución única hasta el mes de Diciembre próximo pasado, para que comparezcan á abonarla á la Mayordomía de Propios que se halla establecida en la Casa Consistorial; en el concepto que transcurrido el dia 20 del corriente, se ocurrirá á un tribunal de justicia á pedir los apremios que procedan hasta hacer efectivo el pago. Habana y Enero 13 de 1849. —Francisco de Castro.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Aviso al 'publico.—E¡ mártes 16 del presente mes á las diez de la mañana, en los portales del oficio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir publicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario número 455, con las que se completan las 37500 de que se compone el sorteo ordinario número 456, que se ha de celebrar el dia 23 del presente mes de Enero de 1849; y asim smo los 219 premios que en é! han de jugar: y se avisa al publico para su conocimiento y que pueda satisfacerse de lavexactitud de esta operación. Habana y Enero 13 de 1849.—Luis de Benavides.	J
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 16 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 100 barrites de manza us. Habana y Enero 15 de 1849.— Claifc-	*
Para el 19 del corriente íe han de rematar en el almacén de averías 10 cajas de planchas de cobre y 171 atados chapas de hierro para hormas de azúcar, eaidas en pena de comiso pertenecientes al cargamento del Bergantín españolTriun-¡ante, procedente de Liverpool. Habana y Enero 15 de 1849. Clairac.	*
l
Carabineros de real hacienda de la provincia de la habana.—No necesitando la Real Hacienda el pailebot del Resguardo nútn. 3.° que se halla atracado al muelle de la mism i en CasA-Bianca, ha dispuesto el Escmo. Sr. Superintendente general, se anuncie al público su remate que déberá efictuarse en esta comandancia á las 12 del dia 31 del actual pasta cuyo dia se admiten proposiciones. Habana y Enero 15 de 18l9.—El primer Comandante Armada.	+
EDICTOS.
V.FEDERICO DE RONCALI, CONDE DF ALCOT, caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española dejarlos tercero, déla americana de Isabel la Católica, y de ¡a militar de Sa?i Fernán ¡o, caballero de primera, segunda, tere ra y dos veces de cuarta cla*e de la mism i de San Fer-nci Mo, y de la dr. San Hermenegildo, académico de honor de la de San Carlos d ; Valencia, Gentil hombre de cámara de S. M.con ejercicio, Señad r del Reino, del consejo de Estado, Teniente General de los Reales Éjércilos, Gobernad r y Capitón generalde la I la de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta rovincia y plaza, Gefe uperior civil de toda la Isla Presidente de la ReA Junta de Fomento, de la inspección de Es'udios. de L-, Asamblea provincial de la Reol órd: imerirana de Isabel la Católica juez delegado de la Real casa y patrimonio y déla Superintendencia general de correos, postas y estafetas fyc. frc.
Kor esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y era plazo á D. Rafael Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los que le sigue D. Miguel Nájera por abuso de confianza, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario 3e le declarará rebelde y contumaz Pues, así Jn tengo mandado en dichos autos con cónsul a del Sr. Alcalde mayor segundo. Habana Enero 12 de 1840.—Alcoy.— Por mandado de S. E.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 2—O
PARTE JUDICIAL.
AUTOS.	’
En el incidente al. concurso del Capitán D. Manuel Machín, formado para tratar de la calificación, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta de los Sres, Asesor general y su acompañado, se publique por los periódicos ia sentencia de graduación pronunciada y es la que sigue.—Habana y Diciembre 15 de 1848.—Vistos y examinados estos autos con los espedientes remitidos por el juzgado de guerra de acreedores particulares que ahí siguieron demandas cintra el Capitán D. Manuel Machín en cobro de pesos, los de su concurso promovido en este de Real hacienda y el del Sr. D. Antonio d^laOssa con dos incidentes, debiendo procederse á la sentencia, final de graduación de créditos, con arreglo al origen y naturaleza de cada uno, sobre lo que el Sr síndico formó el proyecto de calificación agregado á fojas 15 y aprobado en la juma de la 39 vuelta; se declara difinitiva— mente juzgando que coi el producido del cafetal Apuro de la propiedad del deudor común, sus demas bienes y créditos activos que se realizaren, deberán pagarse los acreedores en el orden siguiente.—Se dá el primer lugar á la Real hacienda par sil acreencia de 2000 $ 4j rs., de los derechos de alcabala é hipoteca liquidados á fo;as 96 vuelta de los autos principales que ocasionó la compra del cafetal Apuro por el Capitán xMa chin.—En segundo lugar se pagarán las costas de este cuaderno de calificación y las del concurso de aquel.—En tercer lugar se abonará el crédito alimenticio de Da. AnaOrtiz, pré-via liquidación de lo qire alcanzare en la parte correspondiente á Machio, como heredero de Da. Rafaela Delgado á razón de 44 $ 4 rs. cada año de los corridos desde el dia 12 de Julio de 1832, hasta la fecha en que so haga dicha liquidación, con arreglo á lo certificado á fojas 47 por el escribano D. Juan de Eatraigo.—El cuarto lugar se consigna al concurso del Sr. la Ossa.—Y el quinto, al de D. Juan Lávieíle para que por su orden sean satisfechos sus acreedores respectivos y costas que sucesivamente se comprometieron Lavielle y Machín, para lo cual se pondrá gradualmente á disposición de los jueces que han conocido de dichos concursos el sobrante que quedare de los bienes del Capitán Machín, realizados los precedentes pagos, que van designados.—El sesto fugar lo ocupará D. José Joaquín García por su crédito de 12000 $, debiendo ser pagado con el producto de los esclavos existentes que le fueron espresamente hipotecados por escritura pública de 1. ° de Julio de 1840, compulsada á la vrieltade la foja 1.03 de su espediente partícuiar, y el resto de lo que se recaude de los cr ditos activos después de quedar satisfecha Da. Vicent Sánchez por su calidad de escrituraria mas antigua, abonándose en el propio lugar y grado la parte de costas declaradas á cargo del concurso en e¡ incidente de García. —El séptimo se destina á Da Vicenta Sánchez, entendiéndose con preferen cia á García en cuanto á ser ambos escriturarios y la prime ra mas antigua, sin perjuicio de la hipoteca de los esclavos que se gravaron á favor del segundo y sin perjuicio asimismo de los que se afectaron en la escritura de la Sánchez, nom brados Marcelo criollo, Alejandro cjngo, y Benito ganga, que lu go de recaudarse se destinar m al pago de la referida Sánchez con las costas de su espediente particular.—En octavo lugar, será satisfecho D. Antonio Roca de los ¡95 $ que es presa sil escritura pública, otorgada en 19 de Setiembre de 1810, con las costas de su espediente del producido de los eré
ditos activos que se cobraren, y después de cubiertos los de García y la Sánchez.—En noveno lugar entraiá P. Ramon Rodríguez á pagarse de los 800 $ de su escritura fecha en 7 de Agosto de 1841, con las costas de su actuación particular.
—El décimo lugar lo ocuparán los menores D. Gabriel, Da. María del Rosa io, y D. Aniceto Menocal y Mar in, acreedores de 572 $4 rs., y costas del espediente seguido por su curador D. Francisco Menocal sobre disolución del sitio-cafetal S. Antonio, que tuvo en arrendamiento el Capitan Machín.— Enel mismo lugar y grado se abonarán á los citados acreedores lo que resulte debérseles en el segundo espediente que ha promovido el curador reclamando otras remas que asegura dejaron de satisfacerse á los menores sus representados por anterior arrendamiento de la finca, si asi se determinan en la sentencia difinitiva que recaiga á esa nueva demanda promovida en cuaderno separado luego de in8tan<*i»da por sus trámites legales.—Y en último lugar serán satisfechas las costas pendientes en otro incidente al concurso de Machín que siguió Da. Petrona Valdes, reclamando el importe del pagaré colocado á fojas 43 de aquel proceso en que consta haberse pagado el caoital. Por esta 9u sentencia definitiva así la pronunció, mandó y firmó el Escmo. Sr. Conde de Villanueva, Grande de España de primera clase, Intendente de Ejército y Superintendente general Delegado de Real hacienda, con consulta de los Sres asesor general y acompañado, ante mí de que doy fe.—El Conde de Villanueva.—J Francisco Diaz.—Joaquín -de Oliva.— Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio. Habana y Enero 11 de 1849 —Ldo. Marcelino de Allo.	A—3
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la cuarta sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía se ha proveído el del tenor siguiente—Habana y Enero 11 de 1849.—En conformidad de loque dispone el artículo 1999 de la ley de enjuiciamiento, señalo el término de 8 dias para que los que se consideren con derech.» á oponerse legalmente al convenio celebrado en la junta general tenida el dia de ayer, ocurran á deducirlo ante el tribunal. Y pu-blíquese este decreto por edictos que se fijarán en los estrados del dicho tribunal y lugares de costumbre, y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina. El Sr. Prior de este Real tribunal de comercio en audiencia ordinaria, así lo proveyó y firmó, de que yo el escribano doy fé.—Adaro.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Enero 13 de 1849.—Fernando de Castro.	A—*
Por decreto proveído en esta fecha por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción D. Francisco de Paula de M chelciia, con consulta del asesor titular, y por ante nos los de asistencia, en las diligencias egecutivas que sigue en cobro de pesos D. Santiago Gutiérrez de Celis contra el moreno libre Vidal Garro, se ha dispuesto se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, el proveído que contiene li citación de remate al deudor, y cuyo tenor es como sigue.—San Cristóbal 9 de Enero de 1849. —Vistos: se han por devueltos y cítese de remate al moreno Vidal Garro, librándose la orden al pedáneo de San Diego en los términos que se solicita.—Michelena.—Arrnendi.—Ante nos: Juan Ramírez.—Francisco José Valdes. Y en cumplimiento de lo dispuesto libramos ia presente en San Cristóbal 13 de Enero de 1849.—Juan Ramírez—Francisco José Valdes.	A—*
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. Coronel D. Gaspar de Reym, formado para tratar de la calificación de los créditos, s* ha dictado la sentencia de graduación que á la letra copio.—Habana y Diciembre 23 de 1848.—Visto esto incidente á los de !a cesión de bienes hecha por el Sr. Coronel D. Gaspar de Reyna. formado para tratar de ia calificación;;y graduación de los créditos, con los mismos autos principales y demas espedientes particulares que ha sido necesario examinar, definitivamente juzgando se declara: que con el producido en remate del cafetal Piragua, serán satisfechos los acreedores en el orden siguiente:—I® En primer lugar el Sr, del censo reconocido en los terrenos del mismo cafetal, según la escritura de fojas M vuelta, 9U fecha l.-°*de Agosto de 1808. porlo3 réditos que se le adeudaren hastael dia/préviala correspondiente liquidación, en que se tendrán presentes las cantidades recib das á buena cuenta por virtud del acuerdo de fojas 556 y auto de aprobación de la 557, ámbas vueltas de los autos principales.—2- Eusegundo lugar la Real Hacienda por los 10094 $ á que es referente el informe de ia Administración de rentas marítimas de fojas 30 vuelta, con deducción igualmente de lo recibido á buena cuerna.—3° En tercer lugar la sucesión de D. Juan María Márquez por los 20u0 $ á que se refiere la escritura hipotecaria de 8 de Mayo de 1833, y por los 1500 de la otra escritura también hipotecaria de 10 del mismo mes 1837, constantes ámbas á fojas 2 y 7 de su esp; diente particular.—1° Ei cuarto lugar D. Andrea Momblanes Dorios 4500 $ de que habla la escritura pública de fojas 2 de su espediente, eu fecha 20 de Agosto de 1838.—5° En quinto lugar el Ldo. D. Juan José Romay por los 923 $ 4 rl. constantes del pagaré de fojas 35. Y en sesto y último lugar y á prorata el Reverendo Padre f ay Juan Govin por los 7502 $ constantes de los recibos simples firmados por el Sr. deudor, que corren desde fojas 4 Insta la 11 inclusives, y la sucesión de 1). Juan María Márquez por los 1100$ que constan también de los recibos simples de fojas 4, 5 y 6 de su respectivo espediente. Se advierte que aunque en algunos de los Tecibos que aparecen á favor de Fray Juan Govin, se hace mención de escritura pública otorgada á su favor por el Sr. Reyna, corno no se h.in producido dichos documentos, no obstante las convocatorias hechas al efecto, se ha as girado á dicho crédito el lugar que vá mar odo entre las boletas. Tásense la9 costas, tenién Jo-se presente al verificarlo las cantidades que se han recibido por los ministros indiferentes, con el producido del remate de los negros; y satisfáganse dichas costas de toda preferencia, las que aun se restaren á I03 propios ministros ind.fe-rentes, y las de los demas cuando fueren satisfechos los créditos respectivos. Que por esta su sentencia definitiva, así lo mandó y firmó ei Escmo. Sr. l>. Cláudio Martínez de Pini-llos, Conde de Villanueva, G-ande de España de primera clase, Intendente de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda, con la consulta del Sr. D. José Francisco Diaz, Gentil-hombre de Cámara de S. M.con ejercicio, Ministro togado honorario del Tribunal mayor de cuentas de la Península y Asesor general de Real Hacienda, firmando también su Sría. por ante mí, de que yo el escribano m-iyor del ramo doy fé.—El Conde de Villanunva.—José Francisco D;az.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio.—Habana y Enero 1 5de 1849.—Ldo. Marcelino de Allo. A f—O
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de !a insolvencia de D. Pablo Barrenqui, se ha dispuesto se publique el auto del tenor siguiente:—Habana y Diciembre 13 de 1848. —Autos y vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se aprueba en forma el informativo de insolvencia ministrado por D. Pablo Barrenqui, asístasele como á pobre de solemnidad con )a debida reseiva; háganse las publicaciones de estilo, y evacuado agregúese este cuaderno á los autos principales.—Villanueva.—Díaz.—Ldo. Marcelino de Alio.—
Y	parasti publicación libro el presente. Habana y Enero 12
de 1849.—Ldo. Marcelino de Allo.	A 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia del ine idente formado sobre calificación de créditos en los autos sobre alzamie .to de D. José Buch, vecino de esta villa, está mandado se notifique por este medio en tres números consecutivos á todos los actcedorcs del espresado Bosch el auto del tenor siguiente.—Quanabacoa y Enero 10 de 1849.—
V	istos: definitivamente juzgando se declara que con el producido de ios bienes subastados, el depositado en Arcas Reales, prèvia su recaudación por medio de oficio oportuno
delegado de Real Hacienda, los 136 $ que debe abonar ei I ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto a^eonsecuen dueño de la casa délas bienhechurías, según lo manifestado jeia de los auios promovidos por el Dr. D. Agustín Encmoso
..! .  .. - 1 _ I 1 r • r\s\ J. 1 - .._____I       I	A	r\	Cvannionn fiorroriA cflhw 1 <50111A n
al Escmo. ^r. Intendente de ejército, Superintendente general
en el memorial de fojas 90 de los autos principales, como con las cantidades que aparecen de la relación de la 38, se abonarán en primer lugar las costas de este incidente y las dos terceras partes de las de los referidos principales, pues la otra sa declara de oficio. En segundo lugar á la sociedad de Vila y compañía por los 1738 $ de efectos suministrados para el establecimiento, á la de Fernandez y compañía por 196 $ 2 rs. y á D. Juan Dalmau 91 $, ámbos de la misma procedencia.
En tercer tugará D. Rafael Carmona, a D. Juan Fors en representación de su esclavo Antonio, á Di Francisca Buitrago como dueña de los negros Felipe y José, yá Ramón Valdes por 3us respectivos salarios; como igualmente á D. José Pó por los alquileres dever gados últimamente, y en cuarto y último hig-'r k m T.,~v'pr| 696 $ del pagaré que le otorgó D. Manuel Valdes con la garantía de Buch, y cuando llegue su oportunidad, como también á D. Ramón Valdes por los 340 $ que dice entregó en efectivo á Buch.—Que por esta su sentencia definitiva, así la pronunció, mandó y firmó su merced con la consulta del asesor titular. Asesoría 48 rs.— Francisco Cliaperon.—José Gabriel Pagés.—Ante mí: Ldo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y Enero 12 de 1849.—Ldo. Joaquín Lescano.	A 2—O
INSOLVENTES
En el incidente al concurso de D. Luís del Calvo, formado para tratar de la calificaron de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, se notifique á los acreedores que no lo han sido en persona," los autos que á la letra dicen, y se publicarán en tres números consecutivos.—Habana y Noviembre 3| de 1848.—Visto este incidente de calificación de créditos co¿ los documentos producidos por las partes, y los autos principales y demas incidentes de la cesión de bienes ó sea concurso necesario de D. Luis del Calvo, se declara: que en primer lugar deben ser cagados los réditos de los censos que cargan sobre la finca del concurso, á saber: los de la capellanía de Da. Candelaria Santa-Cruz, ascendentes á 800 $, los del hospital de San Juan de Dios, ascendentes á 550, los del monasterio de Sta. Catalina á 500, y los de la capellanía perteneciente á la Sra. Da. Socorro Zequeira que ascienden á 300 $. En segundo lugar la dote de Da. Josefa Laguardia, esposa Uel deudor, ascendente á 18105 $ 7 rs. En tercer lugar á D. Nicolás Alfonso, mayoral y maestro de azúcar, su crédito de 1157 $, á D. Manuel García, mayordomo, el de 510 $, á D. José Ri-va3 el de 36 $, á D. Juan Vázquez el de 38 $ 4 reales, y á D. Jos ; Ramón Machado el suyo de 35 $, por proceder todo de trabajo personal. En cuarto lugar á los Sres. Gibert, hermanos y compañía su crédito de 39135 $. En quinto lugar al Sr. D. Lorenzo Larrazábal, causante de D. José María Mu-guelar, su crédito de 13928 $. En sesto* lasará D. José M? Muguelar la suma de 21051 $ 4£rs. por principal y rédito-de refacción y créditos que le fueron cedidos ántes de la ads quisicion del ingenio por Calvo. En sét:mo lugar los herederos de D. Manuel de Pedro Juaide Salo su crédito de 11802 ps. 4 rs. como escriturarios mas antiguos, sin perjuicio de que se practique una liquidación de las cantidades que han recibido á cuenta. E > octavo lugar á Richardon y Piqué su crédito de 6265 $, á D. Francisco Barcia el de 1380 $, á Da. Josefa Diaz Inclanel de 1000 $, y á los cesionarios de D. Francis co López el suyo de 5416 $. En noveno lugar al B*. D. Miguel Alonso Pelaez, su crédito de 1425 $ reales, á D. Pe drodel Calvo eide 3421 $ 1 r!. y á D. Joaquín López Hidal go el suyo de 2000 $. En décimo lugar á D. Guidermo González su crédito de 1100 $, á D. Francisco Martínez el de 67 nesos7 reales, d D. Domingo Mendia el de 80 $, y á Da. Mt Ignacia Soubague el suyo de 160 $. En undécimo y último lugar á los vaii tas D. Agustín Ibarra S‘> crédito de 6739 $ 3 reales, á Roig, Ricart y compañía el de ¡1380$, á Paliarás y Ardevol el de 89 $,á D. Lorenzo García el de 449 $ 2reales, á Da. Antonia Clotilde el de 560 $, á D. Joaquín de la Puente el de 487 $ 4 reales, al dueño de la tienda de los Pavos-Reales el de 16 $ 6| reales, y á D. Antonio Lesama el suyo de 221 $ ájusta proporción; debiéndole solventar las costas de los incidentes en el lugar y grado denlos créditos respectivos porque se han formado, y las de los principales y dj este de calificación de los primeros fondos del coacurso; reservando á la sociedad de Urlétegui. Robertson y compañía su derecho para que redan reclamar de Da. Josefa Laguardia el crédito que nr< ece de la escr tura de fojas 222, por ser ésta la obligada á	i pago de los bienes parafernales.—Meliton
Balenzátegui.—Pedro Vidal Rodríguez.—Habana y Noviembre 27 de 1848.—Vistos: se declara que el crédito de D, Valentín Catalá y compañía, proveniente de medicinas suministradas al deudor en su particular y no para el ingenio del concurso, ascendente á 203 $, debe ser satisfecho en el lugar designado á los vallstas.—No ha lugar á la declaratoria solicitada en el escrito de fojas 249 por e3tar ya decidido á fojas 501 de los principales, que el crédito de la Real Hacienda, no sujeto al concurso, se abonará con los primeros fondos de él, pagándose también las costas de la superioridad con las demas ae este incidente y los mismos principales.—Se declara asimismo que el alcance del Ldo. D. Manuel Eloma deberá ser atisfecho entre los de los demas acreedores de trabajo personal, y en el lugar y grado que designa lasentencia de graduación, los 1089 $ de Pallarás y Ardevol con los 316 $ 6* rs. de la tienda de los Pavos-Reales, y los 89 $ de D. León García á quien por casual equivocación se denominó Lorenzo.—Ba-lenzátegui.—Pedro Vidal Rodríguez. Habana y Enero 13 de 1849.—Pedro Vidal Rodríguez.	A *—I
REMATES.
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta dei Escmo. é Ilímo. Sr. Auditor en comisión, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los portales de la casa de la Comandancia general, el dia *22 de! que cursa y dos mas hábiles, á !a hora de costumbre, de una casa situada en el barrio de Regla, calle Real ó de la Concepción al núm. 116. lasada en 4851 $ 7 reales; á fin de que Í03 que quieran hacer proposiciones, ocurran los dias, hora y ¡ugar designados.	F—3
Por auto de este dia ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villa-te, señalar de nuevo el dia 17 del corriente para el remate que ha de hacerse en ias puertas del tribunal y á la horade costumbre, de una casa de mampostería y tejas, situada estra-muros, barrio de San Lázaro, calle de San Miguel núm. 153, de la propiedad de D. Gervasio José Palacios, tasada en 5927 peso^ 4 reales. Habana y Enero 9 de 1849.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Ana Josefa Ramona Guerrero, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el 25 del que rige de 9 á 11 de su mañana y en la casa de la morada del espresado Sr. consultor, se han de rematar los bienes que quedaron por fallecimiento de dicha Guerrero, consistentes en medio cuarto de tierra, un bohío, ubicado en el partido de Cangregeras, y dos negros criollos, de campo, uno de 20 años y otro de 27, sanos y sin lachas, tasado todo en 1388 $; para que el que quiera hacer postur.* ocurra á instruirle de lo demas que tenga por conveniente.
Ervlosau os del intestado del Ldo. D. Mariano Moynelo.. ha dispuesto el Sr Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se proceda el dia 23 del que cursa al remate de 3 esclavos y una casa de mampostería y azotea, situada en la calle de la Maloja núm. 9. tasado todo en 4237$ 1 r!; para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía ó á lasjniertas del juzgado á !as 12 del dia señalado.	R—+
«^El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
AJhmüASHpÍB(D IDWWAQ*
PARTE CUARTA.
VII.
La víspera de la batalla.
—Ciertamente que sí, caballero; podéis hablar, le contestó endulzando su voz rápida y acentuada, cual si dirigiera la palabra á unamuger.
^ —Pudiera monseñor interrogar al prisionero español, dijo Raúl ruborizándose.
—¿Habéis hecho algún prisionero? esclamó el principe?
—Sí, monseñor.
—¡Oh! es verdad, repuso Quiche; lo habia olvidado.
—Es muy natural, vos sois quien lo cojió conde, dijo Raúl sonriéndose.
El anciano mariscal miró al vizconde, agradeciendo el elogio que su hijo hacia: el príncipe dijo entretanto:	J
ro.
Este joven tiene ra2on, que traigan al prisione-
En aquel intermedio habló M. de Conde aparte con Guiche interrogándole acerca del modo como había hecho el prisionero y preguntándole quien era su compañero de viage.
—Caballero, dijo el príncipe volviéndose hacia Raúl, sé que traéis una carta de mi hermana madama de Longueville, pero veo que habéis preferido recomendaros vos mismo, dándose un buen consejo.
—Monseñor, dijo Raúl sonrojándose, no he querido interrumpir á V. A. en una conversación tan im-| portante. Pero aquí está la carta.
—Bien, contestó el príncipe, mañana me la daréis. Aquí viene el prisionero. Pensemos en lo mas urgente.
El prisionero, que llegó efectivamente en aquel momento era uno de los condottieri que todavía en aquella época vendían su sangre al que quería comprársela, avezados desde su juventud al engaño y á ¡ la rapiña. Ni una sola palabra habia pronunciado desde el momento de su captura, de manera que todos ignoraban á cual nación pertenecía.
El príncipe le miró con aire de indecible desconfianza.
—¿De qué nación eres? le preguntó
El prisionero contestó algunas palabras en idioma estrangero.
—¡Hola! parece que es españo*. ¿Habíais español, Grammont?
—Casi nada, monseñor.
de Abreu contra D. José Francisco Serrano sobre disolución de la sociedad que tienen en el ingenio titulado Satélite, que el dia 25 del corriente de 9 á 11 de la mañana, se proceda en las puertas del juzgado al remate del referido ingenio, ubica do en el partido de Macurijes, compuesto de 55¿ caballerías de tierra, tasado en 159 141 $ 51 reales; con advertencia de que no se admitirá ninguna proposición que no sea de contado, si su cumplimiento no se afianza á satisfacción de á ni-bas partes ó del escribano.	R—*
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco VMerio, á consecuencia dei incidente al intestado de Da. María de la Asunción Larios y testamentaría de D. Santiago de Urrutia seguido por el Sr. Auditor honorario de Guerra Dr. D. Antonio Pió de Carrion, está mandado se publique la proposición de compra que se ha hecho de una casa situada en esta cuidad, calle del Sol número 7, tasada en 4838 $ 1« rl., por la cantidad de 3444 $, deduciéndose de dicha cantidad 550 $ que tiene de imposición, y abonándose el Real derecho de alcabala por cuenta de I03 vendedores, para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro del término de la ley.	R—*
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de Da. Sebastiana Llanos de Quintero, está mandado se proceda en las puertas del juzgad-el dia 29 del corriente á las 12 de su mañana ai remate del cafetal Ntra. Sra. del Carmen, ubicado en el partido de San Nicolás, compuesto de 3| caballerías de tierra, con 130 negros de dotación de ámbos sexos y edades tasado en 46079 $ 2 rs., para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de gu rra y por ame D. Lorenzo de Larrazabal. recaído á consecuencia del intestado del 'Teniente Coronel D. Patricio Tejedor, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que á la hora y en el iugar de costumbre, se ha de celebrar el día 18 de este mes y los dos siguientes hábiles, de una casa situada en el barrio de Jesús María, calle de Apo acanúm. 31, entre las de Suarez y Factoría, tasada en 13*27 $; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al punto designado, ó ántes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias.	R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos incidentes á los de la cesión de bienes de D. José Ferrer y Herrera, formados para tratar del remate del potrero Barandilla, con la consulta del Sr. Asesor general, está mandado se dén á esta finca los pregones de la ley á fin de proceder en seguida á sucubasta, bien entendido que la persona en cuyo favor se celebre no quedará obligada á satisfacer mas pensiones de I03 censos que reconoce el espresado predio, que aquellas que se fueren venciendo desde el dia que tome posesión en adelante, por las razones que ha recomendado el Ldo. D. José María de Socarrás, síndico representante de los acreedores, y no ser de otro modo pasible la realización del fundo. R l—O A consecuencia de la testamentaría de D. Desiderio Acosta, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, el remate de una vega situada en la jurisdicción de los Palacios, compuesta de caballería de tierra, retasada en 466 $ para el dia 25 del corriente de 9 á 11 de la mañana en la morada del Sr. consultor, en cuyo acto se tendrá presente la proposicio de D. Melchor Acosta.	R *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos testamentarios de Da. Feliciana Botana Méndez, se manda a-nunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia 15 del corriente para el rematp de un terreno situado en el barrio de Colon, calle de Manrique, acera del Oeste, entre las calles de Neptuno y Concordia, compuesto de 319 vara9 planas, avaluado por los interesados en la cantidad de 929 $ 6£ reales, según acuerdo con el anterior licitador D Toma9 del Calvo; para que el que quiera hacerle postura ocurra al juzgado el referido día, ó á la escribanía de! actuario.	R 2—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayer segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en el incidente al concurso de D. Luis del Calvo, formado en cobro de peso3, á instancia de la representación del monasterio de Sta. Catalina, se manda anunciar al público haberse señalado el dia 23 del corriente, para el remate de un negro nombrado Ramón caraba í, ta ado en 250 $, cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado. R 11—I
CONVOCATORIAS.
De orden del Escmo. Sr. Regente, se cita por este medio á D. Luis Fatrelo, para que comparezca en la audiencia del dia 20 del corriente á las 9 de su mañana á contestar la demanda que por 204 $ de unos documentos le ha establecido D. Juan Antonio Diaz. apercibido de 5 $ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía si no comparece. Habana y Enero 15 de 1819.—José Francisco Rodríguez.
C—*
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este orden á D. Antonio de Quintana, para que comparezca en la audiencia del dia 20 del corriente á las 9 de su mañana á contestar la demanda que por 68 $ de un pagaré le ha establecido D. Quirsa Novat, apercibido de 5$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía si no comparece. Habana y Enero 15 de 1849.—José Francisco Rodríguez. G—* Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción —Habana y Enero 11 de 1849.—Informando el ministro de este tribunal D. Claro Domínguez, ignorarse el paradero de D. Vicente Sutil García, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que comparezca en este tribunal á las 10 del dia de?pue3 del último anuncio, á contestar la demanda que le tiene establecida el Dr. D. Juan Bautista Kohly; apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de los 82 $ 6 rs. que le adeuda de dos meses de alquileres de la casa que ocupa, cumplidos el dia 17 de Diciembre último, con mas los diasque transcurran hasta la entrega de la llave, y costas que scortjinen.—Bosch.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Isaac Lawrence, vecino que fue de dicha villa, y por sus her-deros á los que con arreglo á derecho deban serlo, convocándose á los que se consideren con acción á sus bienes, para que ocurran con los documentos jus-tifi ativos dentro de 8 dias á deducirlo.	C—3
Por auto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se ha mandado anunciar al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Susana Curiel, vecina que fué de Pipián, en dicha jurisdicción, y por sus herederos á los que llama la ley, á quienes se convocan por este medio pára que comparezcan dentro de nueve dias á deducir el derecho que les asista con los documentos justificativos al efecto. G—3 Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plu arco Renté, está mandado en auto de 4 del corriente, se publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, haberse declara-
do intestado el fallecimiento de D. Juan Jacinto Perez, vecino que fué del partido de Guara, y por su9 herederos a l08 que según la ley les corresponda, quienes ocurrirán en el ter mino de nueve dias á deducir el que les asista á consecuencia de dicho juicio.	^ t	. i
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Güines y su jurisdicción, con la consulta del ase-... T ,	T Z !\A _ r< 1	anta n Pedro
sor titular Ldo. D. José Mana Casal, y por ante D.^
Plutarco Remé, está mandado ae publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado en auto de 4 del que cursa, intestado el fallecimiento de Da. Laurea-na de Armas, y por sus herederos á los que con arregto a derecho deban serlo, á quienes 6e les señala el termino de nue ve días para que comparezcan á deducir el que les asista eu
dicho juicio.	.	. .	.
A consecuencia de las diligencias promovidas por el subteniente D. Gregorio Martínez sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedoles, ha dispuesto et Escmo. br. Capitán General, con consulta del I Imo. br- Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medro de la Gaceta oficial entres numeres consecutivos se convoque a di chos acreedores para una junta que se ha de celebrar en el estudio de S. Sría. Illma. el dia 16 de este mes a ias once de la mañana, á fin de que instruidos de la solicitud del deudor, de -liberen lo que mas esiimen convcr.itmte.	C-—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección déla villa de San Amonio, con la consulla del asesor titular y por ante D. Nicolás Arias por ausencia de 1». José Joaquín Leal, a consecnencia de las diligencias promovidas por Da. Ma iaCatalinadel Cármen Romero, acreditando haberla abandonado su esposo D. Francisco . ¡artinez, y solicitando se ¡e habilite; se ha dispuesto que por tres numero» consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Diario de la Marina, se convoque al antedicho D. Francisco Martínez, para que dentro de 15 dias ocurra á la escribanía del actuario a instruirse de lo representado por la espuesta su consorte; en concepto que de no hacerlo se dictar i la providencia que corresponda á su perjuicio, acerca d*1 tu solicitud, toda la vez que ha justificado que hace el espacio de 25 años que se ausentó, é ignora de su existencia.	C 3
Por auto de 11 de Octubre último del Escmo. br. Comandante General de la Marina de este A pos adero, con Ja Consulta del Escmo. é Illmo- Sr. Auditor, y por ante D. I Incido Borrego, se lia declarado haber fallecido intestada Da. Dolores Ariosa, y por sus herederos á 1 s que lcjitimamente deban serlo, previniendo se les convoque p r medio de la Gaceta para que en el término de quince dias se presenten en eljribu-nal á deducir el que les asista.	, ^	o C ¿
Consecuente á tos seguidos por el Sr. Dr. D. b mon Vicente de Hevia para tr .tarde la tercería que ha interpuesto en la demanda seguida por D. Miguel Najeras conira 1). Rataél Martínez sobre pesos, e3tá mandado por el Sr. Alcalde mayor oriniero, y por ante 1). Fra .cisco Valerio, se intime al citado Martinez, que dentro de segundo día ocurra á encarearee dei traslado que le está conferido, en concepto quede no verificar lo se le considerará rebelde y se le harán las notificaciones en estrado.	2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su juri dicción — Habana y Enero 11 de 1849. -Ignorándose e paradero re D. José de Acosta, he dispuesto se le cite por medio de la Gace-ta oficial en ¿ números consecutivos, para que el día después del último anuncio á orimera audiencia se presente r n este tribunal á contestar la demanda que en juicio verbal le establece 1). Pedro Dama sobre pesos; apercibido si no lo venhea de que se le fallará en rebeldía, oarándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano,
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. O. Antonso de A» alenzuela y Pizarro, Magistrado de ia Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Lio. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Angel Fernandez Barba, está prevenido que por 3 números consecutivos se haea saber á la persona que abrigue el negro Federico que quedo por bienes deioitado Barba, que dentro de quinao cha deduce del último anuncio lo presente en el juzgado apercibido en su defecto de procederse contra ella civil y criminalmente.
C — O
Pomutó proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Mac rado de U Real Audiencia Pretorial, y Jues del Juzgado g neral de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. do Porto, en 13d<1 i corriente, se ha declarado in— teatado el fal < pimiento de D. Enrique Friger, y por sus herederos á loa que conforme á la ley deban serlo, convocándoseles en 3 Gacetas consecutivas, para que compare-can en el ¡uzaoido dentro de nueve dias á usar del derecho que les asista. J “	C ’—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos de ofi ció sobre averiguar el autor ó autores del hurto ile dos yuntas
—Y yo nada absolutamente, dijo el príncipe riéndose: señores, añadió dirigiéndose ásu comitiva, ¿hay alguno que sepa español y quiera servirme de intérprete?
—Yo monseñor, dijo Raúl,
—¡Ah! ¿Conque habíais español?
—Lo bastante, me parece para ejecutar las órde^ nes de V. A. en esta ocasión.
Durante esta conversación permanecía enteramente impasible el prisionero como si no comprendiese de qué se trataba.
—Monseñor quiere saber de qué nación sois, dtjo el joven en correcto castellano.
—Ich bin ein Deulcher, respondió el prisioñero.
—¿Q.ué diablos dice? preguntó el príncipe: ¿Q,ué
alimatíases ese?
—Dice aue es aleman, monseñor, repuso Raúl, pero yo lo dudo, porque tiene mal acento y pronunciación defectuosa.
—¿También habíais aleman? preguntó el príncipe?
—Si, monseñor, contestó Raúl.
—	¿Lo bastante para interrogarle en ese idioma?
—	Sí, monseñor.
—Pues hacedlo.
Comenzó Raúl su interrogatorio, pero los hechos confirmaron su opinión. El prisionero no entendía ó aparentaba no entender lo que preguntaba el vizconde, y Raúl por su parte comprendía mal sus
de bueyes dei ingenio Subsisiencia, continuados coima D. Francisco Fctez Corcho por haber hallado en su poder una de noviilos con el color y señas iguales, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa «te Güines, con consulta del usesor titular Edo. D. José Marra Cusa), y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en providencia de este dia, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Joaquín Diaz, vecino que fué del partido de Melena del Sud, para que en ei término de ocho dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de dicha cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en dichos au ■ tos, cierto de que si así lo hiciere se le administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de dicha audiencia donde se le harán las notificaciones.	v . C 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejercito, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoca á Da. Rosalía Per« y D. José Ordovas para que comparez an en la escribanía del actuario en el término de tercero dia después del ultimo anuncio, á ministrar cierta respuesta.	C 3—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar quienes hayan sido los dos individuos que asaltaron y robaron á D. Abr ham Diaz, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta, las personas que puedan dar noticia del hecho que motiva esie procedimiento y del paradero de las prendas que fueron robadas á Diaz en la noche del 30 de Diciembre último, como á las « de ella en el punto que titulan la Majagüilla, camino Real de la Julia, para que comparezcan en el término de nuevo dias en dicho juzgado á dec'arar lo que sepan; cuyas prendas son las siguientes: un machete de guarnición de plata con tres ramales, de cab« za de león, de buena cuchilla, vaina de cuero curtid^ negro, con dos abrazaderas y contera también de p ala, vericú de becerro do lustre y hebillas de acero y platina, dos espuelas de piala con las correas de becerro negro, siendo dichas espuelas una amarilla y el pico de la estrella arqueada hácia arriba, y la otra derecha: las hebillas de los tirantes también de plata de lasque llaman de boton; el corta-plumas de cabo de tarro, y una cartera chica de acero con una onza de oro española. C d—O
Por auto proveído por elSr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del nsesor titular, y porante D. José Miguel Barro o, en las ailigeneias practicadas para descubrir el autor 6 autores del hurto de una yegua mohata de veta, preñad 1 y careta que fué ostraidadet potrero Seibonde D. Manuel Sainz déla Peña, sjtuadoen M: -nagua, en la madrugada del dia 24 del mes próximo pasado dejando en su lugar otra dorada, flaca y matada, se ha dispuesto convocar por 3 números conseca ivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del h cho para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á declararlo que les conste.
C 2—0
respuestas mezcladas con palabras flamencas y alaa-cianas.
Sin embargo, en medio de todos los esfuerzos del prisionero para eludir un interrogatorio en regla, re conoció Raúl el acento natural á aquel hombre.
—Non siete spagnuolo, le dijo; non siete tedesco, siete italiano.
El prisionero hizo un movimiento involuntario y se mordió los labios.
¡Ah! eso lo entiendo perfectamente, dijo el príncipe de Condé, y ya que es italiano, voy á continuar el interrogatorio. Gracias, vizconde, continuó el prín cipe riéndose, desde ahora sois mi intérprete titular.
Pero tan dispuesto estaba el prisionero á contestar en italiano como en I03 demas idiomas. Pretendía únicamente eludir las preguntas; así que suponía no saber nada, ni el número de los enemigos, ni los nom bresde sus gefes, ni la causa de la marcha del ejército.
—Bien está, dijo el princip* comprendiendo los motivos de aquella ignorancia, ese hombre fué sorprendido robando y asesinando: con hablar hubiera salvado su vida; pero ya que no quiere hacerlo, lleváosle y pasadle por las armas.
Púsose pálido el prisionero y k» dos soldados que le escoltaban le cojieren cada uno por un brazo y le condujeron hacia la puerta, en tanto que el príncipe se volvía hácia el mariscal de Grammont como
si ya hubiese olvidado su orden.
Al llegar al umbral de la puerta se detuvo el prisionero pero los soldados quisieron obligarle á seguir adelante, ateniéndose á su consigna.
—Un instante, dijo el prisionero en francés; estoy pronto á hablar, monseñor.
—¡Hola! dijo el principé riéndose: ya sabia yo que vendríamos á parar en eso. Tengo un prodigioso específico para devolver el habla á los mudos: no le olvidéis, jóvenes, si alguna vezteneis el mando.
—Pero con condición, continuó el prisionero de que me jure V. A. perdonarme la vida.
—Por mi fé de caballero, dijo el príncipe,
—Entonces interrogad, monseñor.
—¿Por donde ha pasado el ejército el Lys?
—Entre Saint-Venant y Aire.
—¿Guien le manda7
—El conde de Fuensaldaña, el general Beck y el archiduque en persona.
—¿De qué fuerzas consta?
—De 18,000 hombres y $6 piezas de artillería.
—¿Y á donde se dirige?
—Sobre Lens.
—¿Lo veis, señores? dijo el príncipe mirando con aire de triunfo al mariscal Grammont y á los demas oficiales.
—Sí, monseñor, dijo el mariscal: habéis adivinado cuanto estaba a! alcance de los hombres.