"r inri
N. 88
>10'»1 g# 0:fjjI&i PIS 0011 » »
Í Domingo (/« Albis) 15 de Ah ¡'il de 181Í)—Santas Basilisa y Anastasia, mártires.—Circular en Helen.
m

P 1 *
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siem-I pRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.— precedidiis las formalidades dispuestas en la Real Medula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el j g sino. Sr. Presidente Gobernador Capitán gene-l ra', espedirla correspondiente por diez años á Don Juan Giraud, para asegurar el uso y propiedad de Uir trapiche de su invención aplicable á la elabora-f¡.,n de azúcar, fijo y de palancas sea horizontal ó vertical; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en e! caso de que este pruebe en los tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para con-seuuirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie aTpííblico para su conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1849.—. Crispía Xi-men.ez de Sandoval.
Gobierno del Obispado de la Habana.—Con fecha 2 de Enero del presente aiio, dice al Escmo. é Iílmo. Sr. Obispo Diocesano el Vicario general y oficial del Obispado de Barcelona lo que sigue:
[Jna fatal esperiencia ha demostrado que no todos los que vienen de Ultramar vienen provistos de documento fehaciente que justifique su libertad y soltería durante el tiempo que han permanecido en esos países; y para obviar las dificultades que ofrece el despacho de Ucencia matrimonial á semejantes personas, hemos dispuesto entre otras cosas que los curas párrocos no despachen proclama alguna á individuos que hayan permanecido en esos dominios, sin previa presentación de las letras de libertad y soltaría durante dicha permanencia: y á fin de prevenir la escusa de ignorancia en esta parte, he creído oportuno rogará V. E. se sirva por medio de circular á los curas párrocos, 6 por aquel otro que le sugiera su conocida ilustración y celo, hacer enten der á esos moradores la necesidad que tienen de proveerse de letras de libertad y soltería, libradas porsu respectivo Diocesanoal tiempo de regresará la península; con lo que prestará V. E. un obsequios la justicia, al orden público y á la conveniencia de sus amados súbditos.—Con este motivo me cabe la satisfacción de ofrecer á V- E. mis humildes respetos y eficaces servicios para cuanto fuere de! superior agrado de V. E.
En su consecuencia S. E. I. ha tenido a bien mandarse publique por tres dias consecutivos en la Gaceta de la Habana para que llegando á conocimiento de las personas á quienes incumba se provean oportunamente del referido documento. Haba na 13 de Abril de 1819. yos,secretario.
honorario D. Félix. Cascajares, asesor interino del fin deque ocurran á ella á percibir las cantidades tribunal; el Consejo en vista del mérito que arroja i que les pertenezcan en el concepto de que pasado este procedimiento relativamente a los individuos a- dicho término no se verificará por este motivo abono cusadosen él, por unanimidad de votos ha condena- alguno. Habana 12 de Abril de 1849.—Por ocupado y condena á don Luis Souet y don Gerónimo Ser- cion del Sr. Contador general de ejército.—Rodri-ra, á la pena de cuatro afios de presidio por la por- ! guez fíisma. tacion de armas prohibidas con arreglo á la Real! pragmática de la materia: dando por compurgados con la prisión sufrida á don Miguel Felipe, don Hilario Duranza, pardo Nieves Manes y moreno Domingo Febles, siendo vijilada su conducta el término de cuatro años por el juez de su respectivo do
Domingo García Felá-
,Administración general de rentas terrestres.— En la manzana 53 al N. de la Zanja Real, parage donde se está construyendo el nuevo mercado, existen mil setenta y dos varas planas de terreno realen-
______________ ^ ^ w ^ ^	^ ^	go, tasadas en tres „mil setecientos cincuenta y dos
micilio'—Habar« catoroe^rMarzo“ de^milTcho- Pcsos-,as cua,ea deben tenderse á'favordelque mas
cientos cuarenta y nueve.—Fulgencio Salas__Ni- dlere’ en cumplimiento de lo dispuesto por la supe-
colas Otero.—Juan Bautista de Pozas.—Juan Ma- «"tendencia general delegada de hacienda. Lo que se ría de Ramos—Juan Oruz.—Manuel María Man- avlf al Pubhco Plaque las personas que quieran ha-
ceras.—Lu¡3 Villalonga.
Diligencia de fojas 386 vuelta.—Acto continuo concluido el consejo se trasladó el señor fiscal conmigo el Secretario al Palacio del Escmo. Sr. Capitán General y puso en manos de S. E. esta causa, firmando para constancia conmigo dicho señor.— Sánchez.—José Fernandez Cota
cerles proposiciones las presenten á esta administración general en el término de ocho días contados desde hoy. Habana 13 de Abril de 1849.—León.
Comandancia militar de mírina y mat'rículas'de"la la provincia de la habana.—Debiendo procederse al reemplazo de ires plazas de cabos ue matrículas de los trozos de jste distrito que se hallan vacantes, los individuos de las ciases de contramaestres, veteranos, patrones e inhábiles que as n .	, ,, .	. ,	.	,.	, i piren á ellas, se presentarán en esa Comandancia. Habana
Decreto clejojas ídem. — Habana diez y seis de y Abril 12 do 1849 —Francisco de Irisoyon.	3
Marzo de mil ochocientos cuarenta y nueve. Pase Contaduría general de reñías ^marítimas.— a consulta del IlIniO. Sr. Auditor de Guerra. Alcoy. j Para el 16 del corriente se han de rematar en el almacén de Consulta de la misma.—Escmo. Sr.—Juzgo averías 300 cnjas de pasas, 80 inedias Ídem de ciruelas, 40
diarios iderri no Ídem, 200 canastos de papas, 26 barriles de cerveza en caldo y 3eajis de botellas de ilem Habana y Abril 14 de 1819.—Clairac.
paute Judicial.
digna de aprobabacion la sentencia pronunciada en esta causa por el Consejo de Guerra de la Comisión Militar que impone la pena de cuatro años de presidio á don Luis Souet y á don Gerónimo Serra, y I
declara compurgados con ¡a prisión sufrida la culpa	ut, OFICIO,
que resulta respecto á los cuatro acusados restantes. ,®r- Ten ente Gobernador. Do las presentes diligencias
1 •__> -	• tt r, j . i -	■ queda comprobado que e! pedáneo de Cas gua3 y su com tiva
Asi podra servirse V. E. decretarlo O como estime , forpreridi' ron una reunon de cuatio homb.es en la casa de D. mas conforme—Habana veinte y dos de Marzo de ' Tomas Fernandez y Rosos: quepor la fuga que hicieron dos
mil ochocientos cuarenta y nueve.—Escmo. ¿ir.— Antonio Armero.
Decreto de conformidadjojas 387.—Habana 23 de Marzo de mil ochocientos cuarenta y nueve.— De conformidad con el antecedente dictamen apruebo en todas sus partes la sentencia del Consejo de Guerra de la Comisión Militar á que se refiere y llévese á efecto: en la inteligencia de que destino á
de ellos cuyos nombresse ignoran, y los naipes recojidos, ju-g ibm al prohibido del monte, por lo que debe imponerse I). Allter'o Vidal y Riera la multa de 50 ducados 5 10 dias da cárcel, y al diado Rosos por ser amo de la casa, doble cantidad ó tiempo de prisión, cin el pago de las costas de mancomún y solidariameii'e; inscribiéndose sus nombres en el registro que obra en la escribanía de Gobierno de la capi tal, y publi nndose e«te dictamen con la providencia que le recayere, si mereciere la aprobación de V., m tres números cnsecutivos de lo Gaceta oficial de dicha capital. Es mi sen-lir. salva do como siempre el mas acertado de V.—Jaruco y
Notificación de la sentencia á fojas 387 vuelta. —En la plaza de la Habana á veinte y seis de Mar-
Sentencia pronunciada por el Consejo de guerra de la comisión militar ejeeutiva y permanente de esta plaza.
Sentencia de fojas 385 vuelta.—Visto el decreto del Sr. Brigadier de infantería don Fulgencio de Salas presidente de la Comisión militar ejecutiva petmanente de esta Isla, su fecha trece de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y siete, autorizando ni fiscal de la misma comandante don José María Sánchez, para proseguir la causa iniciada en la Tenencia de gobierno de la Nueva Filipina contra D. Luis Souet, D. Gerónimo Serra, D Miguel Felipe, D. Hilario Duranza, pardo Nieves Manes y moreno Domingo Febles, acusados de malhechores: visto asimismo el proceso contra los espresados por información y recolección en el consejo de guerra celebrado en este día bajo la presidencia del mencionado Sr. Brigadier; oída la conclusión y dictámen fiscal y los alegatos de los respectivos defensores de los acusados á cuyo acto no han comparecido estos por haber manifestado no tener que esponery atendidas las ilustraciones verbales del Sr. Auditor de Marina
don Luis Souet al presidio de la Cabaña y á don Ge- , Abril 12 de 1849.—Luis Navarro.—Jaruco, Abril 12 de 1849. rónimo Serra al de esta plaza en la Nueva Cárcel —Confirme y cúmplase: librándose la correspondiente pape-
~	1	1 Inta al Redactor de la Gaceta, y orden al cap tan pedáneo - e
para que estmgan los cuatro anos a que son condena- Capiguas para |a8 noiificacioúes—García-José de la Cruz dos.—El conde de Alcoy.	jrVelasco.—Es copia.—José de la Cruz y Velasco. f—O
Por auto proveido por el Sr. D. Amonio de ValenztHa y P zarro. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez *	. j de! Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D.
ZO de mil ochocientos cuarenta y nueve, habiendo; Migue F. de Porto, en el espediente de la materia ha sido recibido el señor fiscal esta causa de la Secretaría de: aprobado el informativo de insolvencia promovido por D. Pelo n.v,Gtanín	i	' i o t> i•	¡drodelo3 Hoyos, mandando se le asista como á pobre de so-
la Capitanía Genera , participo al Sr. Brigadier pre- !emni,J;idt di¿.dándosele el uso del papel y demas eroga-
sidente del tribunal la aprobación superior á lasen-! cienes de contado, á reservado su reintegro cuando mejore de
teneia pronunciada en ella, trasladándose en segui- fortuna.	2-0
da asistido de mi el Secreta,io ála Real Cárcel y bu-	díl sTtó."»
bien do hecho comparecer á los reos don Euis Souet, por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos don Gerónimo Serra, don Miguel Felipe, don Hi- «leí concurso de D. Bonifacio dí Cosca y Viscaino, está man-__„j„	'lado se notifique por tres números consecutivos á los aeree-
ario D ra za, paido Niev es Manes y moreno Do dores en dicho concurso, haberse nombrado al Ldo D. Vicente mingo r ebles, fueron notificados déla pena que les; Villar de síndico en ellos para que represente los derechos de recavó; librándosele acto continuo al alcalde la cor- lo? citados acreedores con la correspondiente entrega de los respondiente papeleta para la soltura de los inencio- au os*	INSOLVENTES	3~°
nados Felipe, Duranza, Manes y Febles: y para que A consecuencia de las diligencias promovidas por la par-conste lo pongo por diligencia que firma conmigo! da libre María Lene Valdespino para acreditar su insolven-•' r?feMoS,el—Sánchez. José Fmmtn &£	£Xg
Gota.	j Marzo último ee asista á la citada Valdespino como á pobre
Y para que se le dé publicidad en la Gaceta 1 de solemnidad con la debida reserva.	2—1
Oficial he sacado la presente copla fielmente de sus I u9 toÍ1oCn|o"r| fn'.e.tudo^DRafiePdé Armelo,°y originales en dos toja3 rubiicadas por mi a sus mar-; Pomares, promovido por Do. Gregorin Armenteros para acre-genes por disposición del señor fiscal que conmigo ditar su insolvencia, ha d.spuesto elSr. D. -Martin Galiano, la autoriza en la Habana á doce de Abril de mil alcalde mayor cuarto, y parante el Br. D. Bernardo del Jan-ochocientos cuarenta y nueve.—José María Sánchez.—José Fernandez Cotá.
mo y empiezo al pardo Juan Cáceres y á ios dos individuos que pernoctaron en su casa, á fin de que en el término de 9 dias so presenten en 'a cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que cursa en este juzgado en averiguación del autor 6 autores del hurto de un potro de la propiedad de D. Joaquín Roa, seguro de que si así lo hicieren se les administrara justicia, y de lo centrarlo se les declaran rebeldes y contumaces en las penas de la ley: que así lo he dispuesto con ia consulla del asesor mular en los mencionados autos. San Cristóbal, Mar-zo27 de 1849.—Michelena.—Por mandado ce su merced.— Santiago Gutiérrez de Ceiis.—Pedro Gayarrel.	E—3
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, < Iculde mayor uar-to de esta ciudad y su jurisdicción por S. M , Juez oriji-narie, y D. Meliton Balenzálegui. Oidor honorario de la Reil Audiencia de Puerto-Rico, alcalde mayor segundo de la misma, Juez acompañado ¿$*c.
Por esta nuestra primera carta de edicto, citamos, llamamos y emplazamos á D Vicente Fernandez Lineros para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos por D. Francisco Javier Calvo, D. Pedro Forcade, D. Miguel fímbil y D. Fernando de Gaver, acusándole en forma, de defraudación de gruesas cantidades de pesos, cometido como socio gerente de la casa de comercio de I). Pedro Blanco y compañía, apercibido en su defecto de que se lo*dec!arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que hemos proveído en la enunciada causa así lo tenemos mandado. Habana y Abril 12 de 1649 añas. Galiano.—Balenzátegui.—-Por mandado de sus Srías.—Joaquín Trujillo.	C 3—0
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde m yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, lamo y emplazo á D. Vicente Fernandez Lineros para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición,, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que le siguen la viuda y herederos de D. Federico Alvarez Simidel como socio gerente de h casa de P. Pedro Blanco y compañía, sobre ocultación de la« cantidades que tenia en depósito de la pertenencia de dicho Alvarez Si mide!, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en ia enunciada causa así !o tengo mandado. Habana y Abril 12 de 1849 años.—Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Joaquín Trujillo.	E 3—O
Por esta mi segunda carta de edinio, cito, Mamo y emplazo á D. Eusebio Silveir.?, para que en el término de nueve dias se presume en la Real cárcel pública de esta capital á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que instruyo sobre falsificación y cobro de una libranza de 3315$, jirada contra D. Miguel Moliner, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la mencionada causa, así lo tengo mandado. Habana y Abril 12 de 1849años.—Galiano.—Pormandado de S. Sría. —Vicente Rodríguez Perez.	E 2 —O
......	AfíUS.
Setiembre, y devueltas las resultas en 27 del espresado Se.
tiembre, que lo evacuó pidiendo se le declarasen los estrados á Mas-ana. Dada cuenta por el relator, se proveyó auto en 18 de Octubre por el que se mandó librar despacho al inferior, á fin de que citase y emplazase nuevamente á Maraña para que dentro del preciso é improrogable término de 30 días se presentase en esta superioridad con e! carácter que se le declarará en el incidente de insolvencia pendiente en el inferior. á evacuar el traslado conferido en 2 de Setiembre, a-percibido de darse por evacuado en rebeldía, entendió do«e las providencias con los estrados del tribunal, encargándose al propio tiempo ai juzgado inferior que dentro de dicho plazo determinara el mencionado incidente de insolvencia: librado el despacho en 20 de Octubre, se devolvieron las resultasen 3 de Noviembre último, de las cuales sedió traslado á López llevando los autos á su nombre el procurador Martin en 10 del mismo me3, habiéndolos devuelto cuando cesó de ejercer el oficio de procurador el supradicho Martin, en cuyo estado quedaron abandonados hasta que en cumplimiento del acordado de 21 de Julio de 47, se dió cuenta de ellos en 6 de Febrero del corrienie año y se mandó per la sala librar despacho para instruirá las partes de su estado, lo que tuvo efecto en 7 del mtsmo mes, y devueltas las resultas en 26 del corriente mes, se dió cuenta á S. A., y en vista de todo se proveyó el auto que sigue.—Vistos: ábrese nuevo despacho ?L Juez inferior con relación bastante que acredite el estado do estos autos, y por retrasados instrúyasé á las partes personalmente si pudiesen ser habidas, ó en otra forma Lgal, para que dentro de seis dias se presenten en esta superioridad por medio de procurador con poder á usar de su derecho en dichos autos, apercibidos en su d fecto de ¡o que haya lugar. Así 'o mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana a 27 de Marzo de 1849.—Tres rúbricas.—Antonio Mazorra.—Y en cumplimiento de lo mandado libro 'a presente en la Habana á 29 de°Marzo de 1849.—Antonio Mazorrt..—Y para que tengan efecto dichos anu ncios libro la presente. Hab rna y Abril 14 de 1849 años.—JoaquínTruiillo.	A * — O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Limo. Sr. Auditor de guerra, se hace saber por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. José y á D. Lorenzo Romay, lejítimos consortes de Da. Rosa y Da. Lu-garda Rion y á Da. Rafaela y D. Vic ente de este último apellido, herederos de Da. María de Regla dal Castillo, e! mandamiento de ejecución que á la letra escomo sigue:—Escmo. Sr. Alguacil mayor ó su lugar teniente: requerid á D. José V D. Lorenzo Romay, 1 jíumos consortes de D«i. Rosa y Da. Lugarda Rion, y á Da. Rafiela y D. Vicente de este ultimo apellido, como herederos de Da. María de Regla del Castillo, para que luego den y paguen á D. Francisco Portero la suma de 204$ que les demanda, y si no lo verificaren trabad eje u-cion en todos y cualesquiera su3 bienes, por dicha suma, su décima y costas en la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor para que la mejore siempre y . cuando le convenga. Dándome cuenta con las resu tas por con-jducto del Sr. actuario, según así lo tengo mandado con la ¡consulta dei li mo. Sr. Auditor de guerra en los autos que i el espuesto Portero sigue contra lo« bienes y herederos d**. la ! ci ada Castillo en cobro de pesos. Hab .na, Noviembre 14 de a	i .	• i	p, j r tt* ¡ 1848 años.—A'coy.—Por mandado de S. E—Lorenzo de
í?. hZTÜS Sígnldp p0r D- J,0Sf Fi.an-: Larraiabal.—Y para su publicación libro la píeseme. Haba-> Lchaide contra los herederos de D. Francisco de ta Tor- ¡ „ „	i.-» a-s. iqio ~	' '	' ’	• ' T
cisco
re y Cárdenas en cobro de pesos, está dispuesto por el Sr. j Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla se requiera a la 1 sucesión del espresado D. Francisco María de la Torre y Car-1 denas con el mandamiento de ejecución cuyo tenor á la letra
na y Abril 12 de 1819 —Lorenzode Larrazábal. A 2—1
REMATES.
___ „	__________ Por au o de 11 del corriente, prove do por el Sr. Alcalde
es comosigue: — Delegado del Escmo. Sr. Alguacil mayor de jordinario primero de la ciudad de J .ruco, con ia consulta del esta ciudad: requerida I03 herederos de D. Francisco Marta de ¡ asesor t rular y por ante D. José dn la Cruz y Ve!r seroja con-!a Torre y Cárdenas para que en el acto den y paguen á D. secuencia del intestado de Da. Bárbara Morales, se stñ *ln pa-José Francisco Echaide la cantidad de 4350$ que les ciernan- 1 ra el cuarto pregón v remate de U’>a negra tae-rda en 450$, y da, y si no lo verificare trabadle ejecución por dicha suma, su : varios muebles en 40$ 6 reale? oa	v
décima y i oslas en la forma ordinaria. Que atí lo tengo man á la hora de cosí timbre
"H
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre ñel Isla de Cuba.—El pago de las pensiones de Montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes fuera de la Isla se ha dispuesto para los dias 13 y 14 del corriente mes. Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido en esta contaduría general las correspondientes justificaciones á
¿Habéis presenciado alguna vez amables lectoras, el curso de un arroyuelo cuyas aguas se agitan, huyen y murmuran de continuo, sin que disminuya Eu vúlúmen por eso ?¿IIabeis observado en los guijarros lamidos por el roce de la corriente, el rastro de a 0I)da que pasó ántes, de la que acaba de pasar, y que sin embargo el arroyo prosigue cantando, deslizándose, arrugando al soplo de la brisa el cristal de Sli superficie, no cuidándose de las aguas que ha perdido, porque confia en aquellas que la pródiga
naturaleza, envia de nuevo á su cauce*_____Tal es
pues ia imagen de la vida y del mundo; los dias se acercan, vienen y se van, sin que nadie se aflija viéndoles desaparecer, descansando en los que han de seguirles como el arroyuelo en el manantial que le surte. Pero la vida se agota mas pronto, y no posee ondas frescas capaces de rejuvenecerla, cuando el foce del tiempo la ha gastado, cuando la corriente Tápida de las horas, la ha minado con su curso invisible.
El momento grato es tan veloz, bien le animen goces serios ó frivolos, importantes ó sin consecuen-Cla, que puede compararse con esas aves que apé-nus se posan un minuto en la tierra, desplegan las ulas y vuelven á emprendersu vuelo hácia la esfera preferida; con la nubeciila que engalanada con °s vivos reflejos del sol, se disipa al instante en el aire semejante á una tornasolada espuma, ó privada Ue la luz del monarca resplandeciente, se confunde pronto entre las 3ombrasque la rodean.
¿Q-ué se han hecho las flores de la Pascua espiradas con tanta impaciencia, lo propio que sus rat earas bulliciosas, su alegría y general anitna-
,oa’.....Fueron á reunirse á todas las cosas con-
‘U'das, cuyo objeto se cumple, es decir que se han e ucldo ya á la nada, desvaneciéndose como pasa-her..s sombras en mudio de la confusión de nuestros ^cuerdos.
rnu!.;!"\tl0mÍf;gG1 lúnes y el miirtes, agitábase la teat lUrt e° a‘raedores de Escauriza y el gran m¿°. resonaban las guitarras y los tamboriles, y se v c abae* ruidode las orquestas de ámbos edificios tamb°S'C-°n la (le* C‘rc0> que á lo léjos llamaba ]a c len a Sus habituados. El primero de estos dias,
co, se publique, haberse mandado asistir como á pobre con reserva n la antedicha Da. Grpgroria.	3—I
EDÏÜTÏÏS7
D. Francisco de Paula de ¡VMchelcna y Serrano del Casnllo caballero de la Real y militar orden de San Fernando df primera clase, de la militar de San Hermenegildo, y de li Real orden arrrrieana de Isabel la Caiólica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y oirás varias de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, lia-
dado en los autos seguidos por D. Joió Francisco Echaide cnnira los citados herederos de D. Francisco María de la Torre y Cárdenas en cobro de pesos. Habana y Octubre 20 de 1848.—Padilla.—Por mandado de su Señoril.—Francisco Vaerio.—Previniéndole igualmente a los referidos herederos del relacionado Torres y Cárdenas que si en el término de tercero día no reúnen su representación en una sola Detona, lándulc poder instruido y espensado, seie harán todas las notificaciones que ocurran en lus estrados del tribunal, ein mas citarlos ni eLiplazarlos. Habana y Abril 12 de 1849.—Francisco Valerio.	A—2
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, á consecuencia del despach i librado por el escr.bano de cámara D. Antonio Masorra. en los auios seguidos por D. Vicente Masana contra D. Nicolás López en cobro de pesos, está mandado se haga en tres números de la Gaceta oficial á D. Vicente Masana la intimación dispuesta por la superioridad, la cual se halla inserta en la certificación que á continuación es como sigue.—D. Antonio Mazorra, escribano de cámara de esta Real Audiencia Pretorial.— lenifico que en 17 de Julio de 1841 se eievaron á esta superioridad los autos seguidos por D. Vicente Masana contra D. Nicolás López en cobro de pesos, en grado ae apelación interpuesta por Lope* contrael auto de 9 de Noviembre de 840 en que el juzgado ordinario de i! elección se declaró competente para conocer de ellos y .os rectb.óá prueba por el término de 20 dias comunes. Asimismo certifico queco 28 de Julio ya citado se tuvo por parte al procurador D. Regiro Martin á nombre de López, entregándole los autos para espre-ar agravios, lo que llevó á efecto er, 2 de Setiembre del mismoaño, de loeual se confirió traslado á Masana; y no habiéndose presentado en esta superio-dad, so libtó despacho á instancia de Martin en 2 del mismo
tes, reclamaban la atención de I03 transeúntes, brindando refrigerio acierta clase de gen es, cuyo voraz apetito no se estingue nt ante el temor de la araña que uno de los elegantes retratos de E. Sué. encontró en el vaso de agua servido en un figón. Los avellaneros aumentan el estrépito de esta escena popular, repetida siempre que Momo se desliza en Escauriza ó en Tacón, pregonando su mercancía y revolviéndola áfin de comunicar tentadora energía á sus palabras. Y como no faltan los indispensables empujones ni los desagradables contactos, os sorprendéis de hallaren semejante torbellino personas, delicadas, y distinguidos rostros si le atravesáis por casualidad.
El lunes el producto de la función se destinaba á favor de los fondos de la Real Casa de Beneficencia y de la Sociedad catalana reunidas, y de consiguiente escitó el interés que merecia, muchos se apresuraron á mezclar su óbolo en la cuota común, consagrada ai socorro de la desvalida horfandad y de los menesterosos. Familias conocidas, y elegantes bellezas ocupaban los palcos, presenciando desde allí las danzas, juegos y evoluciones de las comparsas. Satisfecha la concurrencia bastan te numerosa de haber contribuido áuna buena obra, y del decoro y compostura que en el baile reinaron, se retiró tarde. El mártes, las máscaras sacaron de nuevo á luz, los trages escéntricos y los relumbrones ajados, pero prolongando demasiado el carnaval se habia apagado su animación, y ahora creo que dejarán en paz en la capital hasta el venidero año, al viejo y loco amigo de las burlas, quién, cubrien-
el 29 <icl actual en el lugar y
__________________ R—•
For disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta de! Es<’mo. é Itlmo Sr. Auditor en comisión, y por ante I). Plácido Borre.o. está mandado ae anuncie al público el remate que h.t ihi vi" 'finare« en lo< portales de la casa de la comandancia central, en los días 19 y doa ni s hábiles del corriente mes á la hora de costumbre, de una casa situada en el barrio de Regla, calle Real ó de la Concepción al nútn. 116, de mump .atería y tejas, retasada en 4082$ 3 rs , á fia de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias. hora y lugar designados.	R—’
Por auto del Sr. Alcalde may. r primero, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia délos au ns testaméntanos del moreno José Bplen Rodríguez, se ha señalado para el remate de la sierva Concepción el día 23 del corriente á laa 12 de su mañana y en las puer’as de la casa de dicho Sr. Alcalde, sita en la calle de Chacón núm. 28, tasada dicha negra en 300$, de nación carabalí. como de 40 ¡ ños de edad y de oficio jornalera, para que el que quera hacer postura ocurra á la escribanía del anuario a instruirse.	K—*
A consecuencia de los autos «le la cesión de bienes hecha por Da. Rosalía de Prados en favor de sus acreed res, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D, Alberto Bosrh, y por ante el Ldo. D. Lorenzode Alio, se proceda el día 18 del corriente de 10 á 12 de la mañana al remate d^l cafetal San Antonio distante 4 leguas de esta ciudad, punto que ti-luían de Da. María, compuesto de 14 caballerías y 54 cordeles de tierra, cercado de piedra con varias divisiones, avalúa do con sus fábricas, siembras y enseres, en 22058$ 6 rs., á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el día y horas señaladas á las puertas del juzgado de su Sría. situado en la calle de la Amistad frente á ia plaza militar á verificarlo.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Au-
tía marcada.
Puesto que el verano es la época del calor, no debe estrañarse la sea de los baños igualmente. ¿No oís ya los suaves murmullos del mar contra la ribera á quién regala sus matizadas conchas, las flores de sus grutas invisibles?.... ¿No percibís temprano cuando el sol platea las olas juguetonas del jigante en reposo, las verdes cabelleras de las Nereidas, que abandonan sus palacios de coral y de nacar?....No son, no, las haigas, ni las yerbas del océano, según os figuráis quizás; son las trenzas flotantes de las ninfas que se disponen á recibiros en su elemento; .... Saben que principiareis pronto á tomar vuestros baños favoritos del mar, ese tónico indispensable para la habanera, en los pesados dias de la traspiración y el cansancio, y se regocijan con la idea de enviaros sus besos en el soplo de la brisa impregnada en los perfumes salinos, que acaricia entonces vuestras mejillas tersas: de empujar la onda espumosa que escita vuestros gritos de miedo, y vuestras francas risas enseguida; bajo la tienda provisional erigida todos los años, para robaros á las miradas de algún Acteon indiscreto é imprudente....
Convenid, empero, en que la moda influye un poco en todos esos episodios de la ardiente estación los paseos de temporada, el amor á los pueblos campestres, el deseo de bailar á la sombra de los vergeles frondosos, y los baños deGuanabacoa y del mar ....! Es naturalmente la veleidosa reina de la elegancia, una imperiosa autoridad para la juventud refinada; ninguna de nosotras le niega su culto, deja de admirarla y obedecerla; mas evitemos siempre
do sus canas con una corona de siemprevivas desa- aptoximarnos á sus estremos perjudiciales y daño-fia al no ménos viejo Saturno á que logre destruirle, sos; exagerarla á costa de nuestra propia utilidad, á pesar de verle devorar las cosas mas bellas, mas cediendo á la frívola ambición de empuñar el cetro duraderas y sobre todo, de mas valor que él.	de sus leyes, cetro que tantos se disputan, y que
Ya comienza á pensarse en las lindas casa3 de | conceden el capricho de algunos!....La reflexión y temporada con sus jardines y confortable rusticidad;! el verdadero juicio, les prefieren méritos de supe, ya regresan de San Diego los emigrados á las aguas rior valía, y particularmente de mayor duración, maravillosas, tan apreciadas como los baños terma- Voy á bosquejaros el perfil de una esclava de les de la antigua Roma, no obstante carecer de los ¡ la moda, la cual gracias al cielo no hace la mitad de pavimentos de mármol y pórfido, de los perfumes! las víctimas en nuestro país, que en ciudades mas y delicias con que los muelles sibaritas de la ciudad j antiguas, donde se le sacrifica todo, hasta los sentí-eterna, amenizaban voluptuosamente el acto solem- mientos honrados y puros, hasta las virtudes Je la
afecciones pasadas y presentes se cifraban en una niña, hermosa como un ángel y dotada de un carácter igual en dulzura á su fisonomía. Celestina tenia en efecto algo de celestial en sus delicadas facciones en sus candorosas miradas, en el metal de su voz de suavísimo timbre, y hasta en los graciosos hoyuelos que al sonreírse se formaban en sus blancas mejillas; hoyuelos que sin duda al adelantar en edad, debian recordar á mas de un amartelado galan los versos del dulce Melendez.-
¿Sabes di, quien te hiciera, idolatrada mia, los preciosos hoyuelos de lus frescas megillasl...
Amor, amor, los hizo, cuando al verte mas linda, que las Gracias por ella, besarte quiso un dia.____
Celestina pues, niña mimada y encantadora no oía en torno suyo sino las esclamaciones repetidas de—¡qué bonita es!.... ¡qué hechicera!.... ¡Cuantas cabezas trastornará con el tiempo!____Su des-
tino es, que los hombres la adoren, y las mugeres la envidien!....
Su madre, anhelando aumentar todavía los atractivos de su hija,cuidaba de su adorno íi3Íco antes que de su adorno moral. Apenas contaba Celestina seis años, un emballenado corsé oprimía su débil cintura, un calzado estrecho impedía el desarrollo de su piecesillo, destruyendo el donaire de su an dar desembarazado, el hierro de un peluquero quemaba sus abundantes cabellos castaños dotados de
ne de buscar en el agua placer y salud. Empero, encontraré allí la prodigiosa panacea, que remedia infinidad de dolencias, y la salud es á semejanza del ia Cor(.	u°"Huauus. (Jiiinciuuc estes utas, dinero una cosa que algunos arrojan por la ventana,
fUtíra '\l,rrencia era comparativamente mucho mayor y que sin embargo arrastra en pos de si un séquito e0rn i e/os salones de baile que en su interior, de ambiciosos deseando recobrar Jo perdido, ó no ala„,g iCienaose ea las oleadas vivientes que en la perder jamás el bien que poseen, por lo cual tam-drafriu S Se ®strecbaban* tot^° Para Perc*b'r algún poco falta quien se cure en la robustez, acabando
iSIraz m	-----yuiu	puuu lana	h
carrt -Uf^ílent°, ó atlguna careta estravagante, pues por enfermarse, ni avaros que amontonen el oro en cada én~ 3 lmPera raras ocasiones léjos de su mar-: sus gavetas, y nunca disfruten de su tesoro, lo que ventorr¡nCa’-en *03 c^rcut°s del beau monde. Los no deja de parecerse. Entre la salud y el dinero hay os o tenduchos de los vendedores arabulan-j términos de comparación, puntos relativos de simpa-
existencia íntima y los deberes sagrados del doméstico hogar
Sin duda habréis conocido cualquiera de esas madres que por un cariño mal entendido, convierten un niño en un pequeño déspota, inspirándole desde temprano inclinaciones vanidosas y superficiales, á costa de otras sólidas y seguras.... Al número de estas ciegas maestras de la infancia, de tan errados guias de los tiernos séres que Dios y la naturaleza pusieran á su cuidado, pertenecía Doña Juana N... cuyo desacertado método de educación, posée por desgracia imitadoras....Viuda, sola y rica, sus
lientes. Celestina toca tropezando una contradanza y estropea los pasages mas fáciles de la Norma ó los Puritanos.... El de baile únicamente cumple
con su obligación, merece su sueldo mensual________
Con,qué gracia baila la picardía la gavota y la cachucha, el rigodón y la cracoviana!. ... No digo nada de nuestra contradanza que apenas exige sino arrastrar los piés, pero si de la polka, la galopada, y la mazurca!... No hay que dudarlo; esceptuando el profesor de baile, los otros ganan ei dinero sin importárseles un comino que su discípula adelante ó no....
Y la crédula señora, sin detenerse á reflexionar que su hija no progresa, por la simple raíon de que no estudia, y ella apoyaba su holgazanería mental de que si en la danza descollaba, era merced á Ja ambición de lucir y deslumbrar á la primera ojeada, que trastornaba ya su pequeña cabeza, renovaba sus preceptores cada año, y cada año también, Celestina no dejaba lucido sino ai que la enseñaba á mover los pies, como si pensára dedicarse en el porvenir á ganar su subsistencia, de bailarina en los teatros públicos.
Yo he conocido á Celestina había dos años cuando contaba ella diez f seis; lo demás me lo han referido, y lo he adivinado yo, en mi trato superficial con la joven presuntuosa. Héla aqui tal cual entonces era: alta y delgada, con una cintura de avispa que parecia pronta á quebrarse al menor movimiento; de desgarbado andar, porque sus pies casi redondos á semejanza de las chinas, á fuerza de detener su crecimiento se negaban á sostenerla; de cabellos empañados y escasos, porque los acietes, cosméticos, y rizados á hierro, habían alterado su vigor y brillan-dorados reflejos, y hasta la vulgar cascarilla esa cal tez primitivos; en fin, de rostro tan blanco como la que marchita la tez, cubrió en abundancia su rostro, pared que acaban de albear, de grandes ojos anima-su cuello, y sus brazos, robándole la lozanía de su dos con una mirada vagarosa y febril, y de pálidos edad, y la sencilla franqueza con que revela el sem- ¡ labios anunciando una constitución endeble y enfermante de un niño en las mutaciones del color, las ¡miza, impresiones de alma!
Respecto á su conversación, era tan insignifl. El afecto equivocado de doña Juana, trasformó cante y trivial que causaba hastio. Las lecciones el carácter de Celestina, de la propia manera que I mal aprendidas de sus años primeros, dejaron en su un ‘fisonomía se trasformára. Si la niña bajo el > entendimiento tan confusas nociones de todo, que blanquete y los afeites carecía de la expresiva mge- constituía un verdadero caos, en cuya oscuridad se nuidad de la infancia, su espíritu alterado con la re- perdian los antiguos y modernos, las tinieblas de la cibtda educación, perdía por grados su adorable y es- ignorancia y la luz del satter.... Dominábala un pro-pontánea tendencia, hácia lo bueno y realmente her-, fundo fastidio siempre que no la tributaban elogios, moso. Sostenida su pereza, aprendía torpemente las ó no cautivaba esclusivamente la atención de aque-lecciones que exigían atención y estudio, y la madre líos que se le acercaban .. La moda era su ídolo, se apresuraba á esclamar.—Ya se vé.... su maestro y se hubiera juzgado mas desgraciada que Napoleón de gramática y aritmética la descuida, y los de es-, derribado de su trono glorioso, i critura y francés rivalizan con el de dibujo, que du- facultad de imponer ¡a ley de rante dos años de enseñanza, solo ha logrado que lo, á despecho de su pecho del su discípula haga narices torcidas y bocas fuera de, ia presión escesiva del corsé, perjudicial en un cli-su lugar!—.El maestro de piano corre parejas con ma cálido si no se usa con moderación; del desórden los anteriores; á pesar de sus disposiciones sobresa-1 ocasionado en su estómagi
ii otra !	ie usurpara la
a elega	ncLu Por tan-
icado y	destruido con
x»rju(]¡<	na! en un cli-
e ración	;def desórden
erced á	Í&3 conUnuaa