

Rffiriéndose un periódico de Nuevn-York á la Gaceta de Alemania, dice que se habían hecho los preparativos necesarios para la salida de Francfortdel vicario del imperio.
Asegurábase también que se encontraría un ejército de 60,000 hombres en rededor de Francfort, estando dicho ejército formado en gran parte de tropas mecklein-burguesas, hanoverianas y prusianas. De los 60000 hombres se formaran dos columnas movibles de 15,000 hombres que s.-rán enviadas al gran ducado de Badén.
El correo enviado á Berlín con objeto de pedir una respuesta positiva era M. Alejandro de Bally. Sus instrucciones contenían la súplica de que el rey de Piusia aceptase la corona imperial por el amor de Dios; los periódicos salían garantes de la certeza de estas palabras.
El Moniteur prusiano del 16 de Mayo contenia una larga p oclama del rey esplic tndo á sus súbditos como se había vUto precisado á desempeñar auxiliado por dos ó tres colegas el trabajo constitucional de que estaba enea rgada la Asamblea Nacional.

Sociedad del Pilar.—Se nos ha asegurado por____
persona fidedigna que esta incasable sociedad podrá pronto en su lindo teatro la simpática comedia La Gracia Dios traducción de D. Antonio G. Gutiérrez", la que esperamos quede desempeñada con el aplomo y maestría del arte, nc> solo por la inteligencia que recomienda á su digna sección de Declamación, sino por las partes con que cuenta para llenar acertadamente la repartición de sus interesantes papeles.
E.-peramos que esta noticia sea acogida con interés y que se corten algunas flores para los que tantas pruebas lian dado de aplicación y de entusiasmo en las pasadas
noches de sus glorias.
La Guagua—Anoche como á eso de las diez y media, poce mas 6 ménos, ai retirarnos de una reunión familiar, nos detuvo en una de las calles de estramuros un estrepitoso ruido semejante al que forman las armas de un combate, el cual nos sorprendió porque notamos que lo ocasionaba en su choque unos cuerpos que brillaban como plata ai resplandor escaso de uno de los faroles del alumbrado. Inmediatamente tratamos de doblar por una esquina; pero la curiosidad, ó por mejor dicho, la di-tuncia á que nos hallábamos de la escena representada, nos hizo permanecer allí esperando un desenlace notable. Asi fué, pues á pocos momentos vimos venir calle arriba á cuatro vendedores de helados que fueron atacados bruscamente por los que causaban nuestro recelo. El primer impulso de nosotros, fué correr á su socorro, pero nos contuvimos porque al mismo instante, hirió nuestro oido el siguiente diálogo.
—A mí, á mi primero.
—No señor.
—¡Bravo casero!
— Mire que no le vuelvo á comprar mas nunca.
—Yo le compraré.
—Gracias, señor.
Comprendimos á estas palabras la causa del asallo, y nos dirigimos al campo de batalla ¡cuál fué nuestra sorpresa al mirar á los cuatro vendedores rodeados por una falange de mugeres, niños, viejos y mozos de la vecindad que armados de jarros de hoja de lata habian estado esperando su vuelta seguros de que las sorbeteras vendrían casi llenas por el motivo deque el crecido número de los espendedores es mayor que el de los consumidores! Nosotros reimos á mas no poder y nos retirarnos con la idea de hacer ver hoy al público que la Guagua tiene también sus ejércitos y que no respeta ni el silencio de las horas del sueño, porque no duerme y pertenece á la especie de los monstruos nocturnos.
La Diana.—Esta acreditada confitería se prepara para el dia de San Juan, con una batería de ramilletes, quesos, helados, refrescos, licores y otras mil preciosidades á plagar la Habana y nos consta que no hace lo mismo conMaianzasy los pueblos rnas inmediatos de esta capital porque le faltan manos para forjar confites"
Esta abundancia de trabajónos prueba hasta la evidencia que se halla favorecido del público y que tieas elementos para llegar á ser un establecimiento riquísimo.
—Dice la Aurora de Matanzas del mártes 19 del corriente mes.
Compañía del ferro-carril de Matanzas y la Sabanilla.—Informe presentado d la Junta general celebrada el dia 10 del corriente, que por acuerdo de la misma se publica.—Sres. accionistas:—La Junta Directiva da cuenta en el presente informe á la general de accionistas, del estado de la compañía, y cumple asi con lo dispuesto en el artículo 22 da su reglamento.
El camino se conserva en el mejor estado, y sigue inalterable el buen orden en su administraaion y economías establecidas en él.
En el período trascurrido después de la última junta general, se ha visto la directiva, en mas de un conflicto pecuniario debido en paite á los accionistas del segundo tramo que en gran número, han demorado sus pagos, cuya falta, y el no haberse completado la sus-cricion, han dejado á ia compañía en un descubierto como de 60.000 ps.—Y ademas de esto sucede que las mesadas que nos pasa la Real Junta de Fomento para el tercer tramo, si bien se pagan con la puntualidad acostumbrada por aquella ilustre Corporación, no son suficientes para cubrir las exigencias de una obra tan costosa, llevada á su término con estraordinaria celeridad, pues aunque se vendieron á la par las 136 acciones, que la enunciada Corporación le cedió á esta Compañía, la venta se hizo á plazos tan largos que su importe no ha podido ap icarse á este tramo. Pero el motivo, la causa principal de los apuros indicados, ha sido la disminución de mas de un 33 p.§ que han sufrido las cosechas de los ingenios en el presente año.
Habiéndose prolongado el camino doce millas, y urdióse con el de la Habana desde Noviembre último, debió esperar la Junta Directiva un aumento en sus entradas do mas de 70.000 ps. en el año económico en que estamos V el resultado vendrá á ser que aquellas no llegarán á las que se obtuvieron en el anterior, pues aunque en el semestre que examinamos y que terminó el 30 de Abril último, escoden las utilidades recibidas en 13,283 ps. 2J rs. á las que se tuvieron en igual período del año de 48, no sucederá lo mismo en el segundo semestre, porque á principios do Mayo eran ya pocos los frutos que venían por el camino, y noiábase desde entonces una falta de 24,847 cajas de azúcar y 4,484i bocoyes de miel; de modo que será seguro el déficit en los proventos de este año económico, cuyo resultado se conocerá á su terminación, debiendo por tanto, atribuirse el aumento en los productos del primer semestre á la mayor distancia que algunos frutos han recorrido por la línea, y al mayor número de pasa-geros.
El movimiento del camino en el semestre que nos ocupa fué de 63,220 cajas de azúcar, 18,043 bocoyes de miel, 1,113 de mtscavado, 392 pipas de de aguardiente. 466 sacos de café, 104,595 pies de madera dura, otros frutos de menur cuantía, miscelánea y 38,192 pasaieros, cuyos fletes alcanzaron á 124,763 ps. 2i rs., habiéndose invenido en gasios de administración y obras nuevas 47,493 pesos y quedaron disponibles 77,277 2J reales.
Las utilidades que este camino recibió de su unión con el de la Habana en los cinco primeros meses de tráfico llegaron á 8732 ps. 4¿ rs., por flete de pasageros y equipajes venidos de aquella ciudad y viceversa, habiendo alcanzado lan solo á 11,886 el número de aquellos, cuyo guarismo nos parece corto, considerado el gran movimiento de viageros que hay entre una y otra ciudadj'y teniendo en cuenta que no todos vinieron á esta, pues que siguieron de la Union para Bo'ondron 2099, resulta qué de ciudad á ciudad no hubo mas que 9788. Y esta talla de pasageros nos hace creer que el público da la preferencia á I03 vapores de mar, bien sea porque les par zea mas cómodo el tránsito por esta vía, ój porque le salga mas barato que por la de tierra. Pero como la época á que aludimos es precisamente en !a que aquellos viages son molestos y peligrosos por los frecuentes nortes y fuertes brisas que se esperimentan en el ia, paréenos y debemos persuadirnos de que la causa de preleiirlos está en lo mas ó ménos alto de los pasajes. Si pues en la peligrosa estación de los nortes no hemos tenido mas que 1955 pasageros por mes de ciudad en ciudad, es de creerse que ahora en el verano sea infinitamente menor el número de ellos; sin embargo, creemos que este mal se remediará pronto, pues que la compañía de la Habana que lo ha comprendido ya, y que conoce bien sus intereses, no tardara en bajar su tarifa de pasajeros hasta nivelarla con la nuestra, y llegado este caso, convendría también que las dos empresas bajasen la tarifa de equipajes, con cuyas reformas juzgamos que el triunfo seria completo para los Ierro-carriles.
La Junta Directiva no habia podido hacer todavía el avalúo del segundo tramo de la prolongación, porque, aunque se abrió al tráfico público desde Noviembre último, no se ha concluido del todo; pero se acabará muy pronto, y en la próxima junta geneial, á
la que habrán de concurrir los nuevos accionistas, se dará cuenta de este negocio, y se discutirá y acordará la proporción en que hayan de quedar estos con los antiguos, y fin de abonarles sus dividendos conforme á lo estipulado en el convenio celebrado para la sus-cricion. Por ahora ha dispuesto la Directiva que se les den títulos provisionales de acciones á lo» que hayan pagado sus cuotas.
El proyecto que presentaron á esta compañía los señores Torriente hermanos y don Pablo Hernández, parala prolongación del camino hasta la Jiquima, que fué aprobado por esta junta genera! en 36de Noviera bre, se realizó en todas sus partes, con la única alteración de un aumento de 30.000 p3. al empréstito ofreciJo.
Los trabajos de la prolongación del camino hasta la Jiquima llegan ya á su término: está graduada la línea hasta aquel punto, y se están poniendo car-tiles entre Bolondron y Ja Güira, cuyo tramo se abrirá el tráfico público á fines de este mes ó principios de Julio, y la unión con el camino de Cárdenas se verificará en los primeros dias de Agosto y en Noviembre próximo se concluirá el último tramo, quedando así espedita toda la línea en una estension de cuarenta y seis millas inglesas, ó sean cerca do 18 leguas provinciales.
Todo se prepara para el gran movimiento que ha de tener este camino desde principios de Diciembre, y con tal objeto se pidieron á Inglaterra 100 herrajes para carros, y á los Eslados-Unidos un locomotor y dos coches de pasageros. Conviene que los hacendados de Macurijes y mas allá de la Jiquima sepan desde ahora, que el camino estara espedito y bien servido al comenzar la próxima cosecha, á fin de que los que piensen mandar sus frutos por él , arreglen sus contratas.
La compañía de Cárdenas al ver que el cami-

fonso, ha empezado á recorrer personalmente la9 casas de aquel, las inmediaciones y qne ha obtenido algunas limosnas, tanto en efectivo, c 1110 en ofertas de materiales, y estamos seguros de que si e-e celoso Sacerdote sigue a-delante la tarea, algo dura, que se ha impuesto, saldrá airoso en'sujpropósito; y|a¡er crin .¡si nos conduce el carácter esencialmente benéfico d<- los habitantes de esta culta capital; y las simpatías y el apie ¡o que debe inspirar la respetable persona que ha de presentárseles en demanda de¡ voluntario sufragio.
RGB ANTI-ARTRITICO (o aníi-goíos©)
m MÍE«, M711DSV.
Este famoso rob es el medicamento mejor que puede administrarse contra la gota; grande es el servicio que el Dr. D. Tomás Llorca ha hecho á la humanidad cuando se ha determinado á elaborar con la debida inteligencia v el mas prolijo cuidado este medicamento tan reputado. La gota es una de aquellas enfermedades fre cuentes y que mas afligen, necesario es haber asistido gotosos para poder comprender lo que se sufre con e9te mal. Los ricos, los pobres, los viejos y los jóvenes, todos pueden ser atacados, y iodos están expuestos á las metástasis mas peligrosas cuando se emplean remedios imprudentes. Esta dolorosa enfermedad postra en el lecho del padecimiento mas insufrible al proletario que necesita trabajar para comer y se sumeije en la miseria no de la Sabanilla se adelantaba mas allá'de Navajas, ¡con su familia. Para un pobre trabajador de cuyo jornal llegó á temer por un momento los efectos de una eom- ' J‘ '	=
petencia, y como se empeñó en evitarla, fué preciso suspenderlos trabajos de la prolongación por poeos.dias, hasta que el Escmo. Señor Gobernador Superior Civil, decidiese la cuestión presentada por la Junta Directiva de aquel camino; pero muy pronto comprendió S. E. y su ilustrado asesor el señor Alcalde mayor don Martin Galiano, que no debían evitarse estas competencias qué tantos bienes producen en los países donde se toleran, y declararon que la compañía de la JSabanilla podia adelantar su linea conforme al permiso que le habia sido concedido.
La misma Juma Directiva de Cárdenas, compuesta de individuos ilustrados, parece que conoció desde luego qtle no era justa, aquella solicitud, hija de un instante de terror; por lo ménos, así nos lo hizo creer la conducta franca que observó posteriormente, cuyo honroso procedimiento y las consideraciones debidas á una sociedad hermana, fueron causa de que esta Junta Directiva no intentase ningtj^ta reclamación contra ella.—Esperan»' s que este acto de desprendimiento y deferencia tributado á la compañía de Cárdenas, sea un motivo perpétuo de armonía y buena inteligencia entrei dos empresas que para siempre »an á ponerse en contacto.
Se ha celebrado ya con dicha compañía el convenio de entunique de los caminos, para el cambio de pasageros, eq uipages y cargas; y al verificarlo, quisimos establecer bajo las mismas bases del que tenemos en uso con ia de la Habana, pero no pudimos conseguirlo en ciertos particulares; por lo que creemos que habrá entorpecimientos en el movimiento de los pasageros que transiten de esta ciudad á Cárdenas.—La compañía de aquel ferrocarril establecerá un tren por la mañana, que traiga á Navajas los pasageros que sedúijan á la linea de Matanzas y la de la Habana, les cuales encontrarán allí un tren de nuestro camino que los conluzca á su destino, y el tren de Cárdenas regresará (fuando llegue á Nava, jas el nuestro que lleve los pasageios llegados á la Union déla línea de la Habana. Pero los que salgan de esta ciudad por la mañana para ir á Cárdenas no encontrarán en Navajas un tren que los espere y traslade á aquel punto, y tendrán que hacer uso de uno de carga si lo encontrasen ó esperar alli, hasta después de mediodía, la salida del tren que conduzca los pasageros de la Habana.
Esperamos que esta parte del convenio se modificará, y que la ilustrada Junta Directiva de Cárdenas y su entendido y celoso señor Administrador, convengan en establecer, aunque no Sea sino por prueba, el número de trenes necesarios para que viajen en combinación con los nuestros.
Los accionistas y el público saben que la empresa de Matanzas pone su mayor cuidado en facilitar el movimiento de pasageros, y que para ello establece los trenes convenientes, dirigiéndolos á todos partes, convencida de que miéntras mas facilidades se presenten al público, mayor atractivo tendrá para viajar por su línea, y que de consiguiente, mas grandes serán los productos de la compañía.
Matanzas 9 de Junio de ¿849.—A nombre de la Junta Directiva.—Francisco de la O García, presidente.—
Es copia.—José F. de Lamadrid, secretario.
De la Crónica semanal del Redactor de Santiago de Cuba del 10 del corriente tomamos lo que sigue:—Estampamos á continuación el estado del movimiento déla población en ei mes pasado de Mayo, resultando de él un balance en favor de esta, de cuarenta y dos almas, número en que han escedidolos nacidos álos muertos.
BAUSTIMOS.
Blancos........................... 52
Libres de color................... 33
Esclavos....................... 40—125
ENTIERROS.
Blancos adultos....................... 25
Idem párvulos........................ 8
Libres de color adultos.............. 10
Idem párvulos......................... 18
Esclavos adultos................... 9
Idem párvulos....................".	13—83
MATRIMONIOS.
Blancos ............................. 11
Libres de color.................... 3
Esclavos.............................. 2—16
Concurrida y brillante como siempre estuvo	la pro-
cesión del Corpus. A las diez de la mañana salió esta de la Sta. Iglesia Metropolitana, y en ella marchaba todo el clero; el M. I. A. presidido por el Sr. General Gobernador de la plaza á quien acompañaba ei Sr. Alcalde mayor primero ü. Bonifacio Martínez de Baños. Toda la carrera estaba perfectamente entoldada; y su estensa distancia la cubrían los regimientos de Isabel II la Union y Brigada de artillería, concluida la procesión d¡ó prin- i A las 7 de la cipio el acostumbrado paseo de carruages, ocupados por
depende la subsistencia de su muger y cinco criatñriias, fui llamado el dia 17 de Abril próximo pasado, (nada diré del cuadro triste que presentaba aquella desconsolada familia;) era la quinta vez que durante un período de seis meses atacaba la gota á aquel infeliz; acudí al Dr. Llorca, y oido mi relato dió al hijo dei enfermo todo el rob necesario sin exigir retribución alguna; y el resultado fué que á los veinte y dos dias estaba ya el paciente entregado á sus labores sin la menor novedad, y desde entonces se encuentra tan dispuesto, que él misino dice que nunca se ha visto tan bueno.
Conozco váiios individuos de razón en el campo que han empleado el rob anti-gotoso de Mr. Dubost elaborado por el Dr. Llorca, y todos me han contado maravillas usándolo contra ia gota. Lástima es, no obstante, que. no Tecurran al médico pata que este dirija ei tratamiento; procediendo* así no se espondrian á esperi-mentar algún disgusto tal vez sério.
Loor á Mr. Dubost por haber imaginado un antídoto tan eficaz, loor al IJr. D. Tomás Llorca por haberse dedicado á la elaboración de este rob, pues así lo citamos con entera confianza.
Sr. redactor de la Gaceta oficial de la Habana: Ju nio 14 de 1846.
Suplico á V. tenga la bondad de dar un lugar al anterior comunicado acerca del rob anti-gotoso de Mr. Dubost, y lo agradecerán la humanidad doliente y su afectísimo servidor Q. S. M. B.
Ldo. José María Dau.
A LA. STA. DOÑA LUISA GAZO EN SUS DIAS (I) SONETO.
El alba pura de tu dia luciente Esmaltada de lirios y azucenas»
Ilumínala bóveda serena
Y	?e copia en el agua de la fuente.
El ámbar suave de la fresca rosa,
El murmullo que entona el arroyuelo,
Y	los astros que giran en el Cielo
Te ofrecen, Luisa, la ilusión hermosa.
Y yo que tu candor risueño admiro Anhelo para tí, Luisa querida.
Un feliz porvenir de oro y zafiro Que arrulle de placer tu alegre vida. _____________________________Carmen Rojas.
da de ía venta, por solo laa del departamento del Norte, Se ofrecen por dichas minas con los esclavos, enseres, terrenos, animóles y cuanto mas les pertenezcan, ia cantidad de 59.500 pesos, pagaderos con la contenta de varios acreedores de pía zos cumplidos y exequibles; y para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, ó para quienquiera mejorar* a./e publica con término de 8 dias. Habana 18 de Junio de 1849.—A Bachilier, secretario.
Empresa del ierro-canil de Cienfuegosá villa Clara.—Celebradas las contratas de graduación, puentes y su-perconstruccion de toda 'a línea y di-puesta la junta directiva Je la empresa á dar principio á los trabajos, acordó en la celebrada ayer bajo la presidencia d» I Escmo. Sr. Conde d* Fernandina, abrir licuación sobre la contrata de carriles, sillas, ctavws y herrajes de carros, convocándose á cuantos deseen hacer proposiciones que se admitirán hasta el 2 del próximo mes de Julio en la secrétala interina de mi cargo, calle de O-Reilíy r.íim. 96 donde poi rán ént^s enterarse del pliego de condiciones á que deberán arreglarse las propuestas. La junta considerará como mejora.1: 1. s a mayor equidad en los precies: 2. a la comodidad en los plaz ; y 3. 53 la mas amplia conversión en acciones de !a empresa. Habana 15 de Jun de 1849.—Joaqu’n Samo« - <>«.•.••• t
FiíltltOCAKKlU ir ii,	——
Por acuerdo de la Junta Directiva del Ferro-carril de Puerto-Príncipe á Nuevitas se admiten proposiciones de contrata para las obras del mismo de la manera siguiente:—
1.	a Para la graduación del tramo desde la bahía de Nuevitas al entronque de la linea principal.
2.	a Para id. en las seis millas desde el paradero de Alcoy, término actual del carril, hasta la sabana de Puerto—Príncipe.
3.	a Para la superconstruccion de la carrilería de toda la línea inclusa la reforma de las cinco millas de planchas sosti-tuyéndose para aquellos carriles de la letra T.
4.03 Las proposiciones para los trabajos anteriores han de presentarse selladas para el dia 10 del mes próximo Julio con las condiciones de concluir las obras 1. ° y 2. ° , y la parte que les corresponda en el art. 3. ° en el término de 6 meses después de ratificado el contrato.
5. a Se toman en alquileres negros para los trabajos de la misma empresa.
40.000 atravesaños de las siguientes maderas: jiquí, acabo, fustete, yamaquey, yan.illu, júcaro-prieto, ácana, chicharrón, tengue, vijaguaro y moruro, labrados á dos caras, labor de monte, sanos, descascarados y en condición; de 9 pies ingleses de largo, de 9 pulgadas id. de ancho por las caras, y de 7 á lo ménos en su peralto, escepto los de jiqui que se admitirán no bajando de 7 pulgadas inglesas en el ancho y peralto, acordó la Junta Directiva de esta empresa en su sesión del 21 de los corrientes se convoquen licitadores á las contratas necesarias, en el concepto de que han de ser puestos al pié de la línea en toda la parte superconstruida desde el muelle de Mayanabo hasta el paradaro Alcoy, escepto los que convenga admitir al pié de los terraplenes desde este paradero á la ciudad; y de que se recibirán proposiciones hasta por el numero de 25, en la secretaria de la empresa, á donde sedirigirán todas las que se quieran hacer.
El ingeniero administrador general de esta ciudad dará informes todos los dias hasta las nueve de la mañana en la ca" lie del Morro n. 52.	3
PRECIO del pan en la presente semana que principia el dia 18 del corriente, según las noticias pasadas poi
loa dueños de panaderías.
Onzas.
D. José Novell, dueño de las panaderías el Nuevo-Itecreo, calzada de San Lázaro n. 96, y Reforma del Brazo-fuerte, calle de O-Reilly número 111, ofrece dar 25 onzas de pan por un real sencillo.. 25 D. José Millet, dueño de la panadería calzada del Monte núm. 314, ofrece dar 10 onzas de pan por
un real sencillo....................... 10
Habana y Jumo 16 de 1849.—Francisco de Castro. ~FSR RO - C A RRILD EÍT JUCARd^PoTacuer-do de la Junta Directiva de esta empresa, celebrado el dia de ayer, se convoca á su9 accionistas para la junta general es-traordinaria que ha de tener lugar el dia 18 del corriente á 1 5 de la tarde en casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto de deliberar acerca de la prolongación del ramal de Banagüise9 hasta ia lienda de San José de los Ramos. Habana 6 de Junio de 1849.— Joaquín de A yes taran, secretario.	7
de
HABANA 22 DE JUNIO.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á ias 5 h. 13 i a mañana.—Se pone á las 6 h. 47 déla tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia e! teniente cjronel D. Lorenzo Cremati.
De semana—Escribano, D. Joaquín Trugillo
Facultativos—En. la Habana. Líos. D. José Chama-relo L>. Rufino Berírandi.
ídem en Dos barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos O Luis José Márquez y D- Mariano Palénzuele.
Líeme.! los barrios de Jesús María y Cha vez.— LJos. D. José Mederos y D. Tomas Mateo Govantes.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos. D. José Antonio Cairo y D. Antonio Jocó Romay.
De Beneficencia. — Diputado en ei presente mes.—El Sr. D. Anastacio Carrillo.
J)e Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Ju'ian L. Alfor.zo.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. dr-ñi Jul ia Alfonzo de Moliner y doña María de los Angeles Gómez de Echarte.
Médico.—El Dr. D. José Je la Luz Hernández.
Abanto—Dipuladosen el. presente mes.-Mercado de Cristina.— El Sr. don Ramón de Monialvo y Calvo.— En el di Santo-Cristo. -El Sr D. Jo?e Patricio Sirgado—En el de Tacón.—El Se. conde de San Esteban de Cañoneo.—En el de Colon—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el rastro de v iñado mayor.—El Sr. D. Francisco Calderón y Kesscli — En el rastro de ganado menor.—Ei Sr. D. Miguel Antonio de Herrera.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañanase administra el virus en la sacris ía de la iglesia de Jesu3 María y mañana á la mima hora en la Sala Capitular.
15 isura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. á O.
OBSERVACIÓNÉs DEL I)ÍÁ 21.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana......30 puig. 0 déc.
A las 7 de ia tarde...... 30 puig. í déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................
A las 7 ¿e la tarde................
REAUMUR.
Compañía española del alumbrado de gas.—Las
personas que deseen introducir el gas en sus casas ó establecimientos, y las que teniéndolos quieran hacer algún aumento de luces, sirviéndose en ambos casos de otros mecánicos que no los que están al servicio de la compañía, ya por conveniencia ó por prontitud, á fin de no sufrir demora, podrán hacerlo siempre que ántes de comunicar el fluido á la parte nuevamente insl talada de uno u otro modo, avisen en esta oficina para que el inspector de la compañía pase á verificar el buen estado de dichos aparatos, sin cuyo requisito no se permitirá el pase de gas en ningún caso. Habana 29 de Mayo de 1849.—Jorge Merick, ingeniero director.
La Compañía de ía fábrica <íe clavos de Ja Habana avisa al público de esta ciudad y demas puntos déla Isla y la de Puerto-Rico que se halla ya en disposición de poder ejecutar á la mayor breveuad cuantas órdenes quisieren confiarle en los ariículos de su ramo, como son: puntillas do tedas clases, clavos cortados y clavazón.—El depósito de la Compañía se halla en el muelle de los vapores'de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador Ü. Jaime Lauion. 8
tureray muy servicial á la mano y también «abe hacer dulce« de diferentes clases; la segunda regular costurera y buena ser-vicial á la mano, sana y sin tachas, propia para lo que quieran aplicarla. Calle de la Habana n. 37, darán razón. 3 Se venden dos negros tabaqueros de 21 A 22 liños de edad, y una negra que lava y plancha, cocina y cose regular, y habla el francés muy bien, el ingles y el español, sin tachas; se darán en un precio sumamente cómodo para el comprador por ausentarse su dueño. Barrio de Peñalver calle de Jesús Pelegrino en Pueblo Nuevo n. 39. También se vende un negrito de 2 años y medio, muy bonito, sin padre ni madre.	3
Por querer variar de dueño se vende un negrito criollo, de 17 años, de oficio tabaquero de menudeo y zapatero.
En la escribanía de D. Vicente Rodríguez Perez, informarán del precio y condiciones.	3
Se vende una negra jó ven como de 28 años, muy buena jornalera, coartada en 350 ps. libres para el vendedor. Calle del Sol n. 50.	3
Se vende una negra de 24 á 26 años 9 de conducta irreprensible, cocinera de un ordinario, regular en batea y plancha, sabe coser, filetear y calar, de un mesde parida, con su cria, muy sana lo mismo que ella, de buena y abundante leche, no es amiga de salir á la calle, pues aunque en esta hay la costumbre de que lo verifiquen alguno que otro dia de fiesta por las tardes, se nota en ella muy poco ó ningún interesen ello.
—Se enagena por su voluntad y no necesitarla su dueño, en la cantidad de 450 ps. con la cria libres para el veneedor y sin intervención de corredor. El portero de la casa n. 64 calle Real de la Salud, impondrá.	3
Se venden _4 negritos y una negrita del campo de 8, 10,11 y 14 años, muy sanos. Calle de Neptuno n. 79.	3
se vende un mnlatico como de 10 años, sano y sin tachas, muy bonito, sirviente á la mano, y propio para paje, en 21 onzas libres para el vendedor. Calle de Luz n. 20.	3
Se vende una negra lavandera, planchadora y ri-beteadora de zapatos, sana y sin tachas, en 450$ libras para el vendedor; estramuros, calle del Aguila n. 127.	3
Se vende un negro tabaquero de millar y menudeo, sano y sin tachas, y con la inteligencia necesaria para cualquier otra ocupación, como calesero, servicial á la mano: calle del Campanar.o Viejo, cuadra entre las de la Concordia y Virtjdes, n. 58.	3
Se vende una negrita de campo como de 11 á U ños, san i y sin tacha**, propia para lo que quieran aplicarla: darán razón, calle dei Teniente-rey n. 61.	3
Trece negros de campo, entre ellos 9 varones y 4 hembras, muy robustos y fuertes; se dan con equidad por redondear un negocio, ó se cambian por alguna casa, abonando la diferencia: calle de Jesús María n. 38, entre iaB de la Habana y Compostela.	3
Se vende na negro criol'o de 16 años, sano y sin fachas, buen cálese/o cié pareja, servicial de mano, auto para todo y de las mejores < ostumbres: uua volaute casi nueva, de moda, bonita y de la tneí r construcción, con sus arreo» nuevos adornados de olata. Calzada de Galeano n. 76, entre la deS. Rafael y S. Miguel.	3
Se vende uua negra criolla como de 20 años de e* dad*, embarazada de 6 meses, con un bonito hijo mulatico de año y medio, buena lavandera y planchadora, de buenas cos-umbres y general en ei servicio de una casa, sana y sin tahas, en 600$ libres para el vendedor. Calle de Cuba n. 115. 3 Se vende un negro como de 18 a 20 años de edad, cocinero de un ordinario, buen servicial á la mano, ágil para cuanto se quiera aplicar, muy humilde, fiel: sano, sin tachas, en 470$ libres para el vendedor, calzada de Jesús del Monte, doblando por la esquina de Tejas, á la izquierda n. 17.	3
Se vende una negrita criolla de 20 años de edad, muy fiel y humilde, propia para cuidar niños por ser muy cariñosa con ellos, ó para cualquier otra cosa que quieran aplicarla, pues entiende de todo; muy aseada y formal y sabe coser muy bien: se vende por haberse ausentado su dueña y se dara con equidad. Impondrán, en la calle del Sol n. 13.	4
s» fveude una negra jóven, sin tachas, general lavandera y planchadora, con sus dos hijos, el uno de 3 años, de muy bonita presencia, y el otro de un mes y medio ¿e nacido. Un negro sano y sin tachas, jóven y robusto^inteligente en el servicio de una casa por ser la ocupación que ha tenido hasta ahora, pero es muy propio para cualquier oficio ú otra aplicación que se le quiera dar. En la c rile de Aguiar n. 81.	4
Se vende un negrito de 17 años, zapatero de Sra., principios de cocina y propio para enseñarle el oficio de calesero, buen servicial de mano, sano y sin tachas. Calle de O-Reiliy n. 18, esquina á la de A guiar en el almacén, impondrán.	5
Se vende ó se alquila una negrita de 13 años, muy crecida, criolla, con principios de costura y acostumbrada á manejar niños: también se vende otra negra jóven, buena lavandera y plañíh dora, parida do 6 meses, con la cria. Calle de Suarez ó del Palomar n. 101. En la misma Ee vendn un hermoso piano de escaparate y buenas voces.	6
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde .
A las 7 de la mañana. A las 7 de ia laide .
FARENHEIT
MICROMETRO.
A la? 7 de
manana.
la tarde—•
23
24
82
84
72
70
7 00 0 00
8	Q0
9	00
00
00
00
00
00
00
elegantes y hermosas jóvenes; que luego fueron obsequia- Obrapía (leí Señor D. Martín CttlvO de
das <*on una música en la Sociedad, a cuyo favor se bai laron tres contradanzas. Esta dió por la nuche un baile que estuvo concurridísimo, presentándose las cubanas con aquella elegancia que tanto realce dá á sus gracias naturales, en términos de que varias personas que á el asistieron por la primera vez, quedaron agradablemente sorprendidas i la vista de tanta hermosura.
El vapor Guadalquivir salió el lunes por la tard», y ha debido en su viage tocar en Sta.-Cruz para donde se le proporcionó llevaralgunos pasageros: el 18 e.tará de regreso. El vapor ingles l eviot, entró álas 9 de la mañana del juéves conduciendo, la correspondencia de Europa de 1. ° de Mayo, y salió álas once de la-misma mañana con destino á Jamaica, resultando que solo quedo en nuestro puerto dos horas, tiempo demasiado angustiado para qne pudieran contestarse las cartas que aquel habia traído. El Cárdenas saldrá esta tarde para Barabanó y puntos de escala, y seguirá rivalizando con el Guadalquivir, para lo cual cuenta con que el público tendrá en cuenta la puntualidad con que hasia ahora ha hecho el servicio. El Guadalquivir ofrece también observar la indispensable cualidad de la exactitud, en sus salidas y llegadas, y se acredita ademas porel esmerado trato que da á sus pasageros, á los cuales ha introducido la moda de servirles helados, todas las noches, y esto en un china en que el termómetro está casi constantemente, en estos meses, á 90.°, es un grande adelanto. Nosotros deducimos de esta rivalidad que el público obtendrá otra ventaja, y es la de que se abaratarán los precios,y con esto los interesados en esas empresas ganarán también; ¡porque cuanto ménos sea el precio del pasage, mas pasageros ha de haber, y se hará no una costumbre, sino una necesidad el viajar.
Nuestros lectores habrán notado, y de ello le3 habrá resultado necesariamente una natural tristeza, que ha-ee meses que la iglesia ex-convento de San Francisco se halla sin campanario, por haberse caído el viejísimo y malo, de madera, que allí habia. Para remediar esa.nece sidad, y careciendo de los fondos necesarios para la construcción de un campanario, el Sr. Presidente Frai José Alfonso ha determinado ocurrir ála caridad de los vecinos de esta ciudad, á cuyo fin ha abierto una suscricion para que cada uno se inscriba con la cantidad que su ge-nerostded le sugiera ó le permitan sus circunstancias. El nuevo campanario se hará no donde estaba el antiguo, sino en la esquina opuesta que cae frente á la tienda de los Sres. Marianos. Sabemos que el Reverendo Frai Jos.é Al-
fa, Puerta.
A pesar de los reiterados avisos que se han dado al público para que los censuatarios de esla fundación presenten los últimos recibos que hayan satisfecho, hay una gran parte de ellos que no han cumplido con este deber, y en vista de una emisión que impide el que se pueda formalizar el cargo de las cuentas de esta Obrapía: ha resuello el Escmo. Sr. Gobernador, Capitán General y Vice-Real Patrono, que uindividuos que comprende la nota que se halla al pié s s herederos, los presenten en mi alojamiento calle de Tacón n. 87, en las horas hábiles de despacho en el perentorio é improrogable término de 15 dias desde la fecha de este anuncio con apercibimiento de que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar, por ser este un asunto en que se interesa ei bien público.—Habana á20 de Junio de 1849.—Lassa-letta.
D. Domingo Marrero.
D. Santiago Ganuza.
D. Rafael Gonzalez.
D. Elias Rodriguez.
D. Pablo del Cristo.
D. Juan José Mederos.
D. Juan Betancourt.
Da. Paula Suarez.
D. Joaquin de la Torre.
D. Matías déla Torre.
D. Francisco Motolongo. D. Mariano Márquez.
D. Juan Medina.
D. Gervasio Márquez.
D. Tiburcio Llanes.
D. Rafael Diaz Serrano. D. Tomas Oseguera.
D. Benito Toledo.
Da. Josefa Reyes.
Da. Sabina Alvarez.
D. José Ruiz.
Da. Teresa Gatica.
Da. Micaela Angueira.
D. Amonio Duarte.
D. Tiburcio Armenteros.
D. Pio Montemayor.
Da. Soledad Briñatdel.
D. Manuel Rivero.
D. Justo Ruiz.
Marques Casa-Calvo.
D. Francisco Morales.
D. Francisco Lugo.
D. Domingo Ugarte.
D. Juan Márquez.
Da. Juana Gutierrez.
Cap. D. Pedro Atmenteros, D. Juan Mesa.
Da. Josefa Castro.
D. Manuel Vega.
D. Bartolomé Fiallo.
D. Juan Pastrana.
D. Manuel González, como curador de I09 hijos de D.
Ignacio Lemas.
SOCIEDAD de minas de la Habana.—En virtud
de los anuncios hechos para que se presentasen Imitadores parí la enagenacion de las minas y pertenencias, se ha presentado la si?uieme proposición á la comisión liquidadora enenrga-
(I) Esta composición debió salir en nuestro número de ayer.
’ARTE ECOMHfiCA.
"V EN lT¿TW‘FÍS CAS.
Se vende una* casa'ubicada en el pueblo <!e Regla en el punto que titulan las cinco esquinas del Angel, es de tabla y n a: y en la misma impondrán.	]
Se vende la casa calle de Villegas n«7£. compuesta de alto y 3 casitas, en bajo, sin intervención de corredor, por su ajuste. Calle de Chacón n. 19.	2
se vende uua casa en la villa de Guanabacoa calle del Palo-b!auco contigua á los baños de Casanova, de guano y embarrado, con 20 varas da frente y 60 de fondo de solar, cercada de manipostería: en la misma darán razón. 3
' e vende tina casa de tabla y tejas en el Cerro, A espaldas de la iglesia. Impondrán, en la bodega que está en la esquina de dicha iglesia conocida por la de Arteaga en el mismo partido.	3
se vende un ¿ casa situada en l<a calzada de San Lázaro, acera del mar, acabada de fabricar n. 338, En la calle cerrada de Santa Clara n. 10, impondrán.	3
Fu precio equitativo se vende uua hermosa casa situada en la calle de San Miguel n. 117, de manipostería y teja, con sala, comedor, 4 cuartos y demas comodidades, como también un salón al fondo, con 7 varas de frente y 40 de fondo, libre de gravámen. En la calle de la Reina n. 39, impondrán.
Se ¿vende la casa calle del Aguila n. 295 barrio de Jesús María, de mamposterin, tabla y teja, con sala, aposen to, comedor, un cuarto y cocina, y des altos; por su ajuste: en la m sma impondrán.
GANGA para los aficionados & comprar barato. — Por no poderla asistir su dueño, se vende una estancia que costó 6000$ se dá hoy en 2500 libres para el vendedor, reconociendo en ella una corta imposición de 1^ caballerías de buena tierra, cercada de piedra con división de potrero del mismo material, bastantes árboles frutales y platanar, pozo inagotable y esquisita agua de beber, un buen colmenar, casa de vivienda y cocina en regular estado. Está ganando 300 ps. de renta anual. También se cambia por uua casita ó por negros que sean decampo, situada muy cerca del puente de Marianao donde con mucha comodidad se pueden ir á bañar á ese saludable rio. Daián razón, en la plaza del Vapor mas adelante del cuerpo de guardia, ferretería de D. Joaquín Domínguez.	4
venden varios solares del terreno qne fné están cía ó huerta del Redin en el partido del Horcon, conocido también con el nombre de Buenos-Aires por la salubridad y frescura de su temperamento. El paraje donde están situados los solares es el mas á propósito que puede apetecerse para casa de recreo y jardines tanto por la hermosa vista que allí se disfruta como por la fertilidad de la tierra para toda clase de árboles y flores. Darán razón, en la plaza del Cristo casa de jardín, contigua á la puerta de la iglesia del mismo nombre.	5
Se venden ó cambian por negros de campo, las ca sitas de aito, bajo y azotea números 24, 28 y 28 calle de la Nueva-cárcel, junto á la del Prado, al fondo de ia primera cuadra de la erizada de San Lázaro, entrando por in Punta. Dan mas del uno por ciento mensal, é informarán en la casa n. 104 calzada de Galeano. ____________________8
fEÑÍA' DE ESCLAVOsT Se vande una negra criandera, de buena y aban-dame leche, robusta, muy fie¡ y humilde, es buena lavandera planchadora y cocinera, de 22 años de edad, en 500$, con su hijo, libres para el vendedor, ana y sin tachas. Calle de Per naza n. 34, sombrerería, darán razón.	1
Se vende una negrita de 6 A 7 eiíos, propia para entretener niños, ó para lo que quieran aplicaría por su viveza y agilidad. En la calle de los Cuarteles n. 7, tratarán de su a juste.	2
i n 450 ps. coartada y lutos rietechos atrasados, se vende una negra criolla, muy racional, escelente lavandera, buena cocinera, inmejorable para el cuidado de una casa, fiel y humilde, sana y sin tachas. Calle del Aguacate n. 78.
Se vende un negro jóven, sano y sin tachas, es calesero, regular cocinero y buen servicial á la mano. Impondrán, en la calle del Inquisidor n. 67.	2
Por ausentarse su dueño ¿e vende uua negra de 16 anos de edad, criolla, sana y sin tachas, de muy buena presencia y suma disposición, agilidad é ínteligenc a para cuanto quieran aplicarla, en especialidad para cuidar niños; es fiel y humilde, y no ha tenido mas amo que el que la vende; también es costurera y tiene principios de batea y plancha, siendo ademas inteligente en el prendido y peinado de señoras. Por su ajuste. Calle del Sol n. 50.	2
SR VüND por so necesitarla su dueño, una ne-gra jóven, regular costurera, muy buena servicial de mano, sabe manejar y vestir niños, sumamente humilde, fiel y ágil para lo que quieran aplicarla, sana y sin tachas, en 450 pesos libres. Calle de San Miguel n. 70.	4
Se venden dos negras, mía de 25 años, y la otra de 16; la primera buena lavandera y cocinera, muy regular cos-
DE ANIMALES
Se venden 3 perritos galgos ya criados y varios muebles de poco uso, con equidad. Barrio de Jesus María calle de la Economía n. 12.	2
Se vende una hermosa pareja de caballos nuevos, y rímeteos de volante. Calle de San Isidro n 31.	2
Se venden 2 caballos de trote, maestros de volante: fl uno mohato careto, calzado de las 4 patas, sane, de 7 años de edad y 7 cuartas de alzada; y el otro moro melado, de 7 cuartas 3 pulgadas de alzada, de 8 años y medio de edad: en la calle de la Habana n. 217, darán razón.	3
Se vende un caballo de buena figura, color oscuro, muy sano, propio para un carruaje: en la pÍ3za de Belen número 73, darán razón.	3
Se vende uua burra recien parida, con su cria: calle de los Oficios n. 68, el porcero impondrá.	3
Se vende por no necesitarlafsu dueño, una ^sedente mula completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 15
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín de primera, hecho A todo costo, respondiendo de todas seguridades: oíros de medio uso, vestidos y [pintados de nuevo; también un cabriolé con juegos para una v 2 bestias; ralle dr la Reina n. 30.	2
CARRUAJES Y CABALLOS DE VENTA—Por ausentarse su dueño se vende un precioso y elegante car-riche, forrado de seda, apénas se ha usado y construido á todo costo y al gusto moderno, el cual es susceptible de varias tiansformaciones, como de tilburí, quitrín ó volante, etc. Tiene dos asientos cómodos, otro para el jokey y sitio para el del cochero, ademas de dos juegos de lujosas guarniciones para uno y dos caballos, á la vez que varas y lanza para el mismo objeto.—Se vende también un magnifico tronco de caballos de sangre, raza andaluza y americana, mansos en estremo, al propio tiempo que veloces, bien con el carriche ó solos. Impondrán del carruaje en el taller de coches de D. Pascual Beauville y Comp. frente al campo de Marte y de los caballos el mariscal de Lanceros D. Antonio Llórente, cerca del mismo campo de Martefios cuales podrán enseñar dichos objetos á los que gusten comprarlos.	3
Se vende en precios sumamente equitativos, nn carruaje de 4 ruedos, de consu uccion ingle sa en el mejor estado, con sus arreos rara dos caballos. Los arreos sr-n también hechos en Londres y serán vendidos con el carruaje ó por separado: también se vende una cómoda de caoba, una cama grande matrimonial con sos colchones, un estante para poner música del piano y 3 mesas ordinarias de pino. En el despacho dtl Consulado General de S. M. B. calle de Tacón n. 88¿ darán razón.	3
En la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de venta dos quitrines de medio uso y uno nuevo de todo lujo, ves tido de grò de seda, hecho de encargo y se da con equidad res pondiendo por el término de un año de la solidez. 4
Se vende un bonito cairuaje ingles, de 4 ruedas, con su vidriera plegada que la cierra y de fuelle: tiene 3 asientos dentro y dos luera en el pescante: es muy fuerte, nuevo, elegante y li¿?er : tiene la ventt-ja de pasar todo el juego delantero^ por debajo de la c ja pora facilitar las vueltas en muy ñoco trecho: sirve para uno y dos caballos, y tiene arreos para los mLmos: darán razón, en la calle del Sol u. 119, cerca de I* de los Oficios.	9
=	^l^jas^Wébles~&c7
CONFITERÍA y re posteri i Lo Meridiana.— Don José Menendez y D. Juan Sánchez, dueños de esta hermosa confitería, se preparan con una infinidad de ramilletes tanto franceses como elaborados en el establecimiento para los dias de San Juan y San Pedro, como también diversidad de cajas francesas y adornos de tocador de señólas y caballeros propias para finezas. Respecto á dulces y equidad de precios nada tenemos que recomendar al publicó por ser este bastante sabedor del esmero con que sus dueños y dependientes procuran complacerle. En lo tocante á vinos, licores y frutas tanto en al-mivar como al natural ó estraide. el aire bien sean del pais ó estrangeras se procura tener un completo surtido de las mas freseas y mejores marcas; y lo que corresponde á helados podemos sin ningún reparo asegurar ser los de este establecimiento los mejores que hoy se despachan en la Habana por poseer la casa el mejor nevero de cuantos se hallan en esta ciudad.
Siendo la confitería de la Industria sita en la calzada del Monte, primera cuadra entrando por la Ceiba, á mano derecha de nuestra misma propiedad, se encontrará igualmente surtida que la Meridiana, pues sus dueños nunca podrán olvidar los favores que por tantos años les ha prodigado este respetable público.	i
Para mayor comodidad de los Sres. abonados À la MERIDIANA, se advierte que pueden hacer uso de las japeletusen la Industria; y vive-versa álos que allí se abonen es servirán para la Meridiana. En ambos establecimientos se espenderá el abono que consta de 35 papeletas por 4$ 2 rs. y el medio ó sean 17 papeletas por 2$ 1 ri.—Con cada una de estas queda á elección del abonado el tomar una copa de helado con barquillos ó suspiros, un vaso de leche pura, fría, del tiempo ó caliente con bizcochos ó lo qu<? guste, una taza de chocolate superior con bizcochos ó pan y mantequilla, dulces y una copa de vino superior, y por último todo cuanto se elabore en el establecimiento equivalente at valor de una peseta, pues lo §ue se desea es vender mucho por aquello de que en el vender va la ganancia.	j
BUEN NEGOCIO.—Se vende con género« 6 sin e-llos, ia acreditadísima tienda que con el nombre del COMERCIO se estableció en la calle de Neptuno esquina á la de la Amistad estramuros; la que dejan sus dueños por no ser bastante capaz para el mucho despacho de ropas que en ella tienen; y el que la compre puede prometerse un resultado feliz según lo tiene demostrado por el ùltimo balance,—En la misma impondrán.	5