......... ,.r „ ^i^-,	-.,-r, |
VENTA DE ESCLAVOS.
, S* * Wiíe im i'pfrra mny buena 1 rvnndera y piiu-
enador», como de 24 i>ñ >*, con prmr-p 03 de cor t ira, paridt
Oe 6 mese- de escótenle y al>und«ne teche, sana y sin tachas confuiría o sin ella. C.lle >1« Stiarec ó del Palomar n 101 -en I. misma rasa sea'quihuna negrita de 12 á 14años, eos-umoraia a! manejo de n ñ>a.	«j
So vende non negra huma lavandera, plancha-dora y mas que regular roc en, con tada en 430J, sana y sin tacnas. Calle do Paula ri 58, darán rj\7> ñ,	2
. tf® v"n',e, negtH criandero, de bueno y -aban asme leche, robusta, muy fia1 v liumtldc, es buena Isvandcn, p ancha lora y cocinera, de ¿2 añas do edsd. en 500$, con s» hjo, libres para el vendedor, -aaa y sin tachas. Calle de Ber-naza n. 34, s.,mnrererta. l aráu tazón.	3
• e vende ntt nt-gro jhven, sano y sin tachos, es ca esero, regular cocinero y b ien servicial ú la mano. Impon dran, en la calle del inquisidor n. 67.	4
*Se ventfo un^fjnogr a criolla como de 29 años de e-2 ’embarazada de 6 meses, con un bonito hijo mulutico df ano y medio, buena lavandera y planchadora, de buenas costumbres v general en ei servicio de uta ca?a, sana y sin ta-cn UjPri 600$ Obres i»o a el vandedo-. Calle de Cuba n. 115. 5 .Trece negros de campo, entre ellos 9 varones y 4 nombras, muy r jbusjoa y fue, res; se dan con equidad por redondear un negocio, ó se cambian por alguna casa, abonand« Ja diferencia: calle de fcsu9 María n. 38; entre las de la Habana y Comoostelo.	5
Se rende una negra jóven, sin tachas, general la. vandera y planchadora, con sus dos h’jos, el uno do 3 aús, dt muy bonita presencia, v el ot-ode un mes y medio de nacido Un negro sano y sin tachas, joven y robusto, inteligente en el servicio da una casa por ser la ocupación que ha tenido hasta »ñora, pero es muy propio.para cualquier oficio ú otra aplicación que se le quiera dar. En la c*»He do Aguiar n. 81.	5
nrin*'5 Ve^e un nf*§rito de 17 aílos, zapatero <le Sra*, P ncipms de cocina y propio para enseñarle el oficio de cálese-. buen servicial do muño, sano y s n tachas. Calle do O-
ArV V n- IS, esquina á la de guiar en el almacén, inmon-aran.	(5
Ste vende 6 se alquila una negrita de 13 año«, muy recría, criolla, co 1 principios do costura y ocosiumbrada a manejar ñiños: también ce vende otra negra joven, buena la vandera y p'anrh dora, parida de 6 meses, con la cria. Calle e ouarez ó del Palomar n. 101. En la misma se vendn un hermoso piano de escaparate	y buenas voces.	7
Se vende unn negra buena~lavandeia, planchadora y cociuera, servicial a la mano, sana y sin lac ias: calle del S d n 53	j

DE ANIMALES
Se vende una burra recien parida, con su cria. Calle de los Oficios 11. 68, el portero impondrá. 4
Se venden 3 perritos talgos ya criado« y varios muebles de poco uso, con equidad. .Barrio de Jesús María calle de la Economía n. 12.	3
So vende una hermosa pareja de caballos nuevos, y maestros de volante. Calle de San Isidro n. 31.	3
Se venden 2 caballos de trote, maestros de volan te: fl uno moliato careto, calzado de las 4 patas, sane, de 7 anos de edad y 7 cuartas do alzada; y el otro moro melado, de 7 cuartas 3 pulgadas de alzada, de 8 años y medio de edad: en la calle de la Habana n. 217, darán razón.	4
Se vendo uutt burra reden parida, con su criar’ca-Jle Je los Oficios n. 68, ei portero impondrá.	4
Se vende pomo necesitarlalsn dueño, una rscélente muía completamente sana y sin resabios, maestra de volante En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón. 16 Se vende 1111 hermoso caba lo dorado, de silla, de 7 cuartis de alzada, en precio equitativo; frente al Cementerio n. 301, imnondrán.	j
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín de primera, hechoá todo costo, respo idiendo de todas seguridades: otros de medio uso, vestidos y pintados de nuevo; también un cabriolé con juegos para una v 2 bf=sfi«p; calle de la Reina n. 30.	3
CARRUAJES Y CABALLOS DE VENTA.—Por ausentarse su dueño se vende un precioso y elegante car-riche, forrado de seda, apenas se ha usado y construido á todo costo y al gusto moderno, el cual es susceptible de varias transformaciones, como de tilburí, quitrín ó volante, etc. Tiene dos asientos cómodos, otro para el jokey y sitio para el del cochero, ademas de dos juegos de lujosas guarniciones para uno y dos caballos, á la vez que varas y lanza para el mismo objeto.—Se vende también un magnifico tronco de caballos de sangre, raza andaluza y americana, mansos en estremo, al propio tiempo que veloces, bien con el carriche ó solos. Impondrán del carruaje en el taller de coches de D. Pascual Beauville y Comp. frente al campo de Marte y de los caballos el mariscal de Lanceros D. Antonio Llórente, cerca del mismo campo de Marte; los cuales podrán enseñar dichos objetos á los que gusten comprarlos.	4
4.« Ih cal¡e Real de la Salud n. 17, se hallan de venta dos quitrines de medio uso y uno nuevo de todo lujo, ves tido de gro de seda, hecho de encargo y se da con equidad res pondiendo por el término de un año déla solidez. 5
DE ALHAJAS MUEBLES &c. ¡FUEGO!—¿En donde? en la calzada de Golearlo esquina á la calle de las Virtudes tienda t tulada CAMPO FLORIDO DE COLON: 50 mantas de raso de pura seda muy «randas v de preciosos colores, sin avería n 4$ cada una. — ROPA HEGHA cuanto se pida en camisas, panta'ones, chalecos, chupas, paletóes, ca'zoRcillos, ropa de trabajo, es-quifíciones. sábanas, fundas, r ‘.has, camisones y cuanto mas se pida de ropa, en la casa de géneros á realizar, barrio de Colon calzada He Galeano esquina á las Virtudes.	2
VAINILLAS de primera, acabildas de recibir de Méjico, preparadas por los mejores maestros de tan precioso futo, y dedicadas esprr símente para el regalo Habanero, cc venden por mayor y menor á precios equitativos, en la botica del S10. Cristo.	2
Se vende un piano de hermosa figura vertical, por su ajusfe. Calle de! Palomar n 101, bario de J*\«us Ma ia. 2 CONFITERIA y repostería L\ MERIDIANA.— D. José Menendezy D. Juan Sánchez, dueños de esta hermosa confitería, se preparan con una infinidad de ramilletes tanto franceses como elaborados en el establecimiento para los dias de San Juan y San Pedro, como también diversidad de cajas francesas y adornos de tocador de señólas y caballeros propias para finezas. Respecto á dulces y equidad de precios nada tenemos que recomendar al público por ser este bastante sabedor del esmero con que sus dueños y dependientes procuran complacerle. En lo tocante á vinos, licores y frutas tanto en al-mivar como al natural ó estraido el aire bien sean del pais ó estrangeras se procura tener un completo surtido de las mas freseas y mejores marcas; y lo que corresponde á helados podemos sin ningún reparo asegurar ser los de este establecimiento los mejores que hoy se despachan en la Habana por poseer la casa el mejor nevero de cuantos se hallan en esta ciudad Siendo la confitería de la Industria sita en la calzada del Monte, primera cuadra entrando por la Ceiba, á mano deiecha de nuestra misma propiedad, se encontrará igualmente surtida que la Meridiana, pues sus dueños nunca podrán olvidar los favores que por tantos años les ha prodigado este respetable público. Para mayor comod did oe los“serifjre3 abon «dos á LA MERIDIANA , se advierte que pueden hacer uso de las papeletas en la Industria; y vive-versa á los que allí se abonen les servirán para la Meridiana. En ambos establecimientos se espenderá el aborto que consti de 35 papeletas po»- 4$ ¿ rs. y el medio 6 sean 17 papeletas por 2$ 1 rl.—Con cada una de estas queda á elección del abonado e! tomar una copa de helado j con barquillos 6 suspiros, un vaso de leche pura, fría, del tiempo 6 cadente con bizcochos 6 lo que guste, una taza de chocolate superior con bizqo hos ó pan y mantequilla, dulces y un í copa de vino superior, V por ultimo todo cuanto se elabore en el establecimiento equ váleme al valor de una peseta, pues lo 9>ie se desea « s vender mucho por aquello de que en el vend r va la ganancia.	3
AZUL DE PARED.—Se sigue espendiendo el n-zul de pared de óptima calidad, en la fabrica situada estramu-ros calle de Manrique n. 9i, de !n Z rija para San Lázaro, segunda cuadra entro las calles de San José y San Rafael y en* esta Tmorenta por mayor y menor.
SEMILLA DE TAB ACO de ln último cosecha de unade las mejores vegas de Guane, se vende en la peieteiía de la Seiba calzada del Monte, frente á la posada dt Cabrera á 5 ps. arroba. Puede verso nacida de la mismasemiUa en unea-joncito que está á la puerta, y so garantiza que toda es fresca i orna mente.	IB
* VINATERIA DE LA PUREZA —El dueño de este establecimiento situado en la calle de Paula n. 12 y su Depósito en la del Obispo n. 68, nvÍ6iá sus numerosos parroquianos y al público en general, que desde e! domingo 17 del corriente se espenda desde l>» una y mediahasia lastres y media dé la tarde, el vino embotellado refrescado con nieve para cuyo efecto se encontrará en ambos establecimientos el número de botellas que pidan: el dueño está convencido no ser poñble hacer mas en obsequio de sus favorecedores quedarles por medio sencillo tina botella de vino puro. *s^adoy frió. 4 Vino superior blanco de Graves (Barsac)* en m > dias barriese: ídem tinto (Modoc), viejo y do inmejorable calidad, también cu media* bfrricas: Ídem de calida J corriente de Burdeos, muy bueno, en barricas enteras; anisete blanco superior en canastos. Se hallan de venta en la calle de A guiar n 81 establecimiento El T légrafi.	5
Se ventle '»n billar nuevo y muy elegante* aeebado de recibir de Europa, se recomienda a las personas de. custo por estar trabajado con mucho primor y hallarse rovislo de tacos y demas avíos todos nuevos: una de las muchas mejorasen h cón-uruccion moderna de estos billares es el no usarse clavos para asegurar el paño. Impondrán, en la calle de la Can-lora n. 6, cuadra entre la cal Je dei Prado y Circo Habanero — En la misma casa informarán también de un cerrajero muy uitetieeme en si. ramo, que dos* n ha lar ocupación. 5
C ASCARILLA do Méridn de l a in s superior; se encontrará de venta en el Buen Tono Habanero.	7
CAL HIDRAULICA A los Srt*S. arquitectos, ingenieros y al público efi genera!.—Con el objeto de realizar, os v-*i de por barriles una punida de la acreditada cal hidráulies o cimiento r .¡nano de la fabricada R. Greavea de Lóndrte para toda clase detanques, e sternas, algtb»s y cuanto esúv en contacto con él ag 1a. s-'bre la buena cilUad y economé
**	* # -'nformes a
ten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no ven deré nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que Ies tengo ofrecida? en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pis mos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indo-cario, se Ies mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua-sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozaran la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta paite del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéutico.* de quienes se surtan por mayor, en razón de los que Ies concedo para su espendio.—Joaquín Peichler Ruquer.
1 sp.- CIaLIDADKS!—K11 los círculos distinguidos de Paria, Lóndres y Madrid están reconocidos como su-perioi á toda otra de su especie las del célebre Dr. Pierre que consiste en sus admirables polvos de dientes de quina y de coral, y su benéfica y deliciosa agua dentrífica. Se encontrará de vei tu en e. Buen Tono Habanero.	3
MARMOLES.—E11 la eolio tle O-Reilly n. 109, se acaba de abrir un establecimiento e estos, elaborados de! gusto mas exquisito que se puede desear, como mesas de todas clases y hechuras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos, nichos, floreros e n figuras esquisitas, estátua3, fuente?, loseta?, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño e) Sr. Petaacchi qu en espera en breve tiempo un cargamento de Ital a de !aB piezas d mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitacivo’s	30
>e convierte el verano en agradable primavera.— En el almacén de losa, crisla’es y muebles, calle de la Muralla n. 34, se acaban de recibirlos acomodados é ingeniosos abanicos para sillones ya tan conocidos en esta ciuded, y se espenderá n á precios muy baratos. También se acaba de recibir u-na partida de colé ciones de cuadros magníficos que también se venderán á precios cómodos.	4
EL BUEN TONO HAB ANERO.—¡Otra remesa! — Por el Sabina acabamos de recibir nuevas y muy frescas mercancías de París. En abundancia el Jabón de Lechuga y los deseados de Almendra amarga y de Rosa de chardin Ha-dencourb El rico filocome de Lubin que siendo la misma pomada que la que viene en porcelana se dará mas barata por estar en pomos de vidrio. Agua de Colonia del n. 24 de Lubin y de la Societé Higienique, y los inimitables polvos de quina, de coral y agua dentrífica del Dr. Pierre que es lo mejor que se conoce para la dentadura.—¡NOVEDAD!—También se han recibido los magníficos modelos de pelucas de señora, Bandeau, trenzas y crespos, pelucas enteras y medias,y casquetes para 'hombres de todas edades, confeccionadas por el célebre Nor-mendin pura esta casa, donde con ellas á la vista se introducirán las grandes mejoras que traen. Agradecidos á la particular protección que tiene este ramo seguirá ei esmero que se ha tenido y se rebajarán los precios en correspondencia á los continuos pedidos con que se nos favorece.	4
MERCANCIAS RECIENTES.—Se acaba de recibir de Hungría la siguiente factura: Ricas mantelerías de hilo puro de 2£, 3 y 3j¡ varas sobre 2 á de ancho, cou 12 servilletas. Pañuelos finísimos de hilo puro de orilla cuajada. Géneros esquisitos para sábanas de 2, 2£ y 2£ varas de ancho. Piezas para 6 y 12 sábanas. Géneros mas ordinarios de vara de ancho para el mismo objeto. Id. para camisas de los mas superiores. Todos estos efectos son de lo mejor que han llegado ála Habana, los que se espenden á precios módicos, en laca-lie de Cuba n. 15.	4
Nuevo surtido de prendería fina.—En la platería del Puño de Oro, calle de la Muralla frente al Palo-Gordo, je acaba de recibir por la fragata francesa Tigre, \ rocedente de¡ Havre, un escogido surtido de aderezos, temos, medios torno?, candados, alfileres, sortijas, cajas de oro v do piara para rapé y para fósforos, botones para camisa, relicarios, lentes de oro, lapiceros de oro y otras muchas cosa?.—Se compra oro, piata y piedras finas á su jus'o valor.	4
TINTA de imprenta de várias clases y de superior calidad: se ha recibido una partida en barrilitos dejd f ¡rentes pesos y latas de á 14 libros, todo muy bien acondicionado: or. el almacén de panel El Laberinto calle del Tenieníe-rev, esquina á la de Cuba.	7
Se veuden dos esoelentes bombas de incendio, per-fjctameníG construidas en una d j las mejores fabricas de Inglaterra. ambas vestidas con todas las piezas necesarias para su habilitación y sus 'correspondientes mangueras trabajadas con toda perfección: en launa pueden trabajar hasta 29 hombres, en !a otra de 2 hasta 4: impondrán, en los muelles de vapores de1 tráfico de Regla, ó encasa le los Sres. Liuon y Tolmé, calle de San Ignacio n. 90L	14
Se vende una tabaquería y cigarrería en la calta de San Ignacio 11. (»9, esquinadla de Santa Claro: el dueño de ella dará razón*	4
BUEN NEGOCTO.—Se vende con género« 6 *in e-IIos, la acreditadísima tienda que con el nombre del COMERCIO se estableció en la calle de Neptuno esquina á la de la Amistad estramuros; la que dejan sus diiepos por no ser bastante capaz para el mucho despacho de ropas que en ella tienen; y el que la compre puede prometerse un resultado feliz según lo tiene demostrado por el último balance.—En la misma impondrán.	6
Importante álos Sres. hacendados*.—Se vende una máquina de vapor do la potencia de doce cabail- s con su paila construida por Derosne y Cail y de io mejor que ha venido á esta Isla. Se enagena en proporción por no necesitarla su dueño. De las demas circunstancias impondrá el Director de la escuela de maquinaria en San Felipe, de 9 á 1 de la manar»«.
BUSTOS FRENOLOGICOS trabajados sobre cráneos naturalespof ti profesor D. Jo.-é María da Loma, pintados al óleo y puestos para mas comodidad sobre sus correspondientes pedestales de caoba torneados. Estos bustos sen los mas completos que hasta hoy pueden encontrarse per contener hasta los últimos órganos que mas recientemente s« han establecido.—L03 bustos que de esta especie vienen d-3 Francia en yeso, están pésimamente marcados; de los cuales es imposible aprender otra cosa que una localización errónea; y esta es una poderosa razón para que en la Habana haya muy pocos frenólogos de convicción ínfima y de una práctica acertada: la perfección délos que aquí se citan queda pare ser juzgada por los prof-sore?; y se hallan de manifiesto y de venta en la botica de S. José: los que tienen la organización doblemente marcada, valen onza y media: losque la tienen de un lado nada mas, un onza de oro.—D. José María de Loma practicará y desempeñará cuantos trabajos se le encarguen pertenecientes á su profesión.	&
AVISO interesantísimo al comercio y 09 genera al público.—Las personas que necesitasen de algún objeto de la industria francesa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &c. &c. bien de París ó de olgu na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que efectuar algún pago cri aíyHii pais, podrán pasar en la calie de San Ignacio n. C donde hallarán toda clase de garantías, y la seguridad de que por medio de cierto arreglo que se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier éi-oca del año que sea, ñ los dos meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana.—La comisión será siempre moderada v ei es-mero muy grande	31
RELOJ /RIA.—D. Pascnal Lecoiir, dueño dea-quel establecimiento déla calle de Mercaderes n. 16, participa á sus amigos y al público en general, que por los últimos buques llegados de Francia, ha recibido los RELOJITOS de oro de señora y los de caballeros, de segundos fijos y de cuerda para ocho dias, ademas se encuentra en este establecimiento relojes tle todas clases de oro y de plata como patente ingleses, ginebrinos, horizontales de todos tamaños y de áncora. Leontinas de oro de 18 quilatescon sellos, y un surtido de llaves de oro para toda clase de cuerda. NOTA: Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden se responde por el término de un año de su audar, y los precios serán eon la mayor equidad. 13

rnbtm
toa cénívicoa d<¿, esta líneg: e m la ventaja de conservar su famoso armatoste eápaz dé contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo «lema? necesario á est03 establecimientos públicos y poso de agua dulce. Oirá contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas poreu espacioso corredor de mai de 40 varas, frente ¿ la br¡-=?a, esténsd patio cercado y aparente para descanso de bestias y.particularmente para los bueyes de las innumerables carre-'.art que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas'con la mejor vista al campo y bahía; y otra en e pueblo de Aíarianao que ,aun no se ha estrenado, degron capacidad. situada frente/u la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima a los baño*: en ia del Rayo uúm- 40. idarnrazool
ESCLAVOS PROFUGOS.
¡iíos onzas de oro! se dan de gratificación á la
persona que presente en la calzada del Monte m 121, al negro Cecilio criollo, como de 30 añus de edad, cocinero y zapatero, e* de regular esiatura. envuelto en carne y ie faltan algunos dientes. La.persona que lo abrigue se hará responsable á daños y perjuicios.	1
Hace quince dias fugó de la casa de su amo calle de la Obi apía n. 24, una negra nombrada Catalina, bajita colorada, con los pies y manos muy chiquitos como «ie niño,
gare.
COMPRAS
Se solicita comprar tina negra general costurera de hombre y muger, servicial á la mano é inteligente en ma nejo de niños, formal, sana y stn tachas: también se solicita alquilar una general costurera. Calle de la Concordia n. 18. 4 Se desea comprar sin intervención de corredor, n; na casa cuyo valor sea como de8000S; ha de estar siiuada o bien por el centro de la ciudad ó bien estramuros, en el tramo comprendido desde la puerta del Monserrate á la iglesia del mismo nombre: impondrán, sn4a calie de la Amargura n. 29 entre las calles de Compo9tela v Aguacate.	5
Se desea comprar una finca rural, que no baje de dos caballelías de tierra en la inmediación de esta ciudad, lo m s distante 3 leguas, y quelite eon alguna de las calzadas que do ella salen. También ha9ta 3 parejas de caballos nu< vos, ó muías propios de tiro. El portero de la n. 91, calle de Mercaderes, entre las de Obispo y Obrapía. informará._1_
alquileres.
Se alqnila un negro cale «¡ero, jóven, muy ágil y de
buenas cualidades, en 14$. Calle de Dragones, segunda «u.-dra n 54.	1
Se alquila la casi n. 46 de la calle de los Oficios; es cómoda y capaz para una dilatada familia: en la misma, ó en la del n. 21 calle dol Teniente-rey, impondrán de los condiciones.	, ^	_
Se nlquila 6 vende un mulato buen repostero, criado de mano y zapatero, sano y sin tachas Calie del Inqui • sidor n. 67.	^	.
Se alquila la hermosa casa n. 98 de la calle de Dragones, nueva y recien p ntaua, con romanas toda e.ia y cristales de colores; tiene sala, 6 aposentos bajos y dos altos muy espaciosos, con vistas al mar, 2 corredores, un en resuelo. patio y traspatio, despensa muy bien acondicionada y en ella un sótano muy fresco como lo es toda la csaa, buena cocina, pieza de baño, caballeriza para 2 bestias y zaguan para 3 arruajee; pozo y aljibe con su brocal dn mármol, y 5 llaves de agua del acueducto repartidas en el traspatio, comedor, cocina y baño. El dueño con quien puede tratarse, vive en la calle del Sol n. 119. entre las de los Oficios ó Inquisidor; y las llaves en la del Carnprnario Viejo n. 90, cuadra entre la de S. Miguel y Neptuno, en la herrería.	6
A LOS ESPECUL ADORES y familias que acostumbran pasar el verano enparages cercanos á esta ciudad
,	n115. ,1,. „11., a* dirán :os inf irmes a tumbran pasar ei verano
de ,OE Sre8' «T,na 1 ^d.MeU,pTnf«TdPu^na^-r»ndes, nombrado*S¡eíba-qu*ema-R\L< \ Mi) O TPKK’HI.KH.—Rrronocido. e«p-- áa, en el c.mnio Re»U y	f.mosa de
rinwnUdo y aJoptado con prml**» oficai que lo« ya conocido« para
q«*madaraaéigii*l á encepara las herulaa y ulceras, c*	añoa con establecimiento misto, por lo que
pende por mayor, ó aea desde docena tle pomos para arriba, en ¡ ^ran crédito, el que volveré á adquirir si la dedican al mismo fcfeotK* V Jrogaena llamada «le San Felipe, calle de la Obrapia Objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas n 1$ en la Habana, único depósito central del autor.—A él fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de tran-■ recurrir loe Sre«. farmacéutico« v drogueros que gu»-| se untes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los pun-
NOT1CIAS SUELTAS.
En el VEDADO y < n la casa n. 50 calle «le *
María intramuros, se solicitan rozadores pira la cantera ¿ destajo; y también negros’ robustos p ra el propio objeto en alquiler, fí lo? que se dará buen trato, diez pe3os al mes, ración abundante y tres día« de asistencia si enfermaren. 3 IJo jóvennatural de esta ciudad, soltero, de edad de 30 años, que posee con alguna perfección la religión, lectura, escritura española é inglesa y calig.afia, gramática castellana, aritmética, geografía universal y de la Isla; se ha ejercitado muchos años en^stos ramos, solicita colocarse en esta ciudad en algunas casas particulares ó en el campo con preferencia, pudiendo presentar los informes que se pidan sobre su conducta y buen manejo: Las personas que lo soliciten pueden dejar un aviso en la librería del Siglo calle del Obispo n. 116, cuadra entre Aguiar y Cuba.	4
Aplicación ne sanguijuelas desde una hasta doce, y con la prontitud dc,d<>s minutos; Por un peso las pone e¡ sangrador ileyea Santis’éban aun cuando s ;a llamado en los barrios estramuros: tiene su barbería, calle de Compostela, inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á ia talabartería n 138.	6
INSTRUCCION MERCANTIL.-Bajo la dirección de D¿ G. de Arteag.a continúan abiertas las ciases siguientes en la casa n. 165, eaiie de la Habana entre las de ia Muralla y Teni-nte-Rey, á todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble por un método teórico práctico que pone a! discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo di cualesquiera libros d9 contabilidad.
ESCRI TUR A INGLESA, en 15 lecciones garantizando la enseñanza*
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Be!t, natural de los Estados-Unidos bachiller en ár:es, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, de! colegio de ¿anta María de Baltimore".
FRANCES, aleman, italiano, latín, &c.
También hay clase de español para los estrangeros. 7 LAR A, fabricante de tabacos, tiene suestableci-miarto en fa calle d,v4a L ímparitia n. 55, frente al costado de la iglesia de! Santo Cristo.	7
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado s»* habitación a la calle del Teniente-rev n.38.	43
D. Celestino Laeasette, <!<>ct »r en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en ia escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta R$al Universidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades d las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 44 REI RaTO-S AL 0L60 tle tamaño natural con macos por 2 onzas de oro: sin manos por una onza los hace D. Ramón Bear, calle de -Reilly n. 10: y advierte que no los entiesará sin estar exactamente parecidos.	18
AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Sarrante, habiendo e separado de L sociedad en el taller de carruajes calle de !a Amistad esquina á la de Dragones frente ai campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Louis Sarran-te y Comp. participan al public > el haber comprado la fabrica de D. Pedro Manceau en la misma calle esquina á la de Cristina n 91; y al dar las gracias á todas las personas queduran-te tantos años I03 dispensaron su confianza, espera se la continuarán en su nuevo establecimiento donde se Ies encontrará siempre dispuesto?, á complacer á t doel quetergi á bien o-cuparlos.—Pedro1,Sarnnte.— Louis Sarrante.	8
Se solicitan famMins 6 personas solas qne qnieran que se les cocinen comidas bien saz nadas y con aseo y baratez. También se venden platos de patae los domingos por la mañana, en la calle de la Hibana n. 63.
Se «lesea saber 11 residenci* del Sr. D. Juan ds la Peña, para enterarle de un asjnto que Td interesa, á cuyo fin se servirá dejar en esta impronta las seña? de su domicilio.
CA A *>E SALUD DE SAN LEOPOLDO, calza da de Belascoain n, 1?.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de lodos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades clónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha dificultad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se. respira, no quedará duda sobre la9 ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esfoizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscr.itoresó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortuna puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de íopa á 5$, Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común, 2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los baños mineralesi las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operacones de consideración.	34
Una persona de la villa de la Orota va en la i^la de Teneilfe soiiciia á D. Ramón Carlos Zacarías que casó según se cree con Da. Juana Saavedra: por los años de 1811 vivían en Puerto-Príncipe. Si dicho Zacarías hubiese fallecido sus legítimo < descendientes pueden por escrito ó personalmente ocurrirá! Pbro. D. Tomas Rodríguez Mo’a, residente en el pueblo de Madrugó, que les instruirá el modo de dirigirse, á fin d¿* reeojer una herencia ó bienes que les pertenecen. 1 LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO-— Durante la temparada darán los ómnibus los viajes diarios siguientes:—Dé Marianao— á las 5}, 6 y 7 de la me-ñana, y á ía 1, 2, 5, 6 y 7 de ia larde.—Del Cerro—á las 7, 7i y 8 de la mañana. 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.— Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de I03 espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á las 5¿ déla tarde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta el fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ó mas para conducirá los que se retiren.— En caso de h -ber9e retirado las Empresas del Cerro, la de M rianao con lucirá los pasageros ai Teatro de Tacón por un aumento de dos pesetas porcadí pasadero.	1
e solicito A D. J osé Muñoz 6 ó sil esposa Da* Soledad Carcaño, para eotr-garle una carta de la Península. En la herrería y fundición frenie al monasterio de Ursulinas* informará D. Francisco órdoba.	1
EXTRACCION.	Del UEner i 22 dejuni	aumen to al dia 22	Es tra- Total ge-cion iterai, del 29.
Cajas de azúcar		3989011	6024	1362 4008654
Arrobas de café		421696	20	324 422040
Millares de tabacos		6337 li	12	249] 636324
			
Bocoyos miel de purga.	238064		
Tercero!as miel abejas.	1492}		
			
Pipas de agunr<bente...	4106}		
T Para Mallorca pol. eap. Concha, cap. Prats, por elcap. Par wMatanza# gol. amer. Merchant, cap. Tessier, por
Drake Hermano9 y cp.
Para Bilbao berg. esp. Juliana, cap. Sarachiga, por don P. M. do Ayuela.
Para la ma. frag. amer, de guoraa Raritan, su comandante
Mr. B. Page,
OCT A. las 61 no qnedaha Inique a la vista.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
He Cárdenos g. General la Mar, p. Díaz. 229c. de azúcar.
Do Jaruco g. Natividad, p. Pogéa, 204 id. 6 ps.de agte.
De ia Trja g. María, p. Moüpa, 50 id.
De Matanzas g. 2Hermanoa, p Alorde. 400 id.20 @ de cera. DESPACHADOS.
Para Bahia-IIcnda a. Diamante, p- Sierra, con efecto.
Para Cárdanas g. Generala, p. González, eon id.
Para Bijas g. Beien, p. So9a, con id.
Para Ortigoza g. Sonifacia, p, Fernandez, conjid Para Jaruco g. Natividad, p. Pages, con id.
Para S erra-Morena g. IraKelita, p. Garriga, con id.
Para Cárdenas g. Isabel, 2° p. García, con id.
Para id. g. 3 hermanas, p. Vidal, con id.
Para Sagua g. Conchita, p. A lemán, con id.
Para id. g. rin'nrita. p Sane, ron id.	___
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Ssaidrá á la mayor brevedad del Batabanó la goleta costera ESPERANZA, su patrón don Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los qne ofrece el esmerado trató que tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de ¡oa Oficios lo« Sres. Maciáy Pesant ó en eihatel calle de Sta. Teresa n. 14
PARA LONDRES
saldrá el 28 delcorri*nte la nueva v velera goleta in-
___	,olesa SYLPH, capitán Hsyward, forrada y claveteada
en cob te. admite carga á flete y pasageros, los cuales será bien alojados y tratado,-:—lmpo drán el capitán á bordo ó bus eon»iguatarins Drr ke Herr anos v en.
^	PARA BUENOS AYRES.
“ .Saldrá la mayor brevedad la corbeta esp. ELISA, su ¡cap. Ro dos, admite carga á flete y pasageros para log
Lile tiene buenas comodidades.—Impondrán sus consignatarios ¡ieart Hermanos y cp.

-Para e! Rio de la Plata po!. esp. Jóven Francisca, cap. Bolet, por Ricart, Hermanos y cp.
4i pipas de aguardiente
Tara Vigoy «San Sebastian berg. espi. Firme, cap. Mato-iii, por Sama y hermano.
900 cajas ce azúcar.
2 arrobas de calé.
104 millares de tabacos.
Para Burdeos frag. francesa Emilie, capitan Monge, por Mangoaga Ducatei y comp.
773 cajas de azúcar.
600 arrobas de cafe.
304 millares de tabacos
Para Sagua la Grande berg. amor. América, cp. Grawns, por don Juan Morland.
Con bocoyes vacíos.
Para Cabañas berg. espi. Merced, cp. Cabrujas, por Fontanili, Llanusa y comp.
Con bocoyes vacíos.
Para Samander frag. esp. Fé, cap. Rivero, por Drake
hermanos y comp.
905 sajas de azúcar.
356 arrobas de café
Para Londres gol. ing. Silph, cap* Talaua, por Drake hermanos y comp.
4231 cajas de azúcar.
Para Trieste frag. amor. Vesta, cap. Cosiine, por D. C. Tyng.
763 cajas de azúcar.
1156 arrobas ' • café.
8 miliare» de tabacos.
Para Cowes frag. amer. Seoane, cap. Robinson, por D.
C. Tyng.
]£f)0 rain* do azii°ar.
DEPOSITO—efecto» salidos al consumo de la plaza.
Por Rodriguez y Hermano—125 doc. potes pomada. Por don A Basiian—lentezas de coleta.
Por ^:hampr v en.—950 n ozas do listado.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo barca amer. Ellen, cap. Gill, por don
3.	C. Burnham y cp.
Pan Genova berg. sardo Nuevi Providencia, cp. Prae-1 y, por e! Esento. Sr, don Joaquin Gomez.
Para Barcelona y el estrangero berg, esp Fortuna, cap. Sensat, por Sama y Hermano.
Para Cowjs frag. amer. Lyon, cap. fClexander, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Cádiz fng.esp. Diana, c. Mora, por don J. Gomez. Para Cowes frag. amer. Clinton, cap. Foster, por Drake Hermanos y cp.
Para Málaga, Mallorca y esirangero frag. esp. Providen eia, cap. Morey, por Sama y Hermano.
Pera Sevilla berg. esp. Constante, cap. Rio, por con J.
de la Port ilia.
Bnques qne comienzan su desearga.
Frag. esp. Eusebia. procederne de Aviles.
Berg. id. Pepilo, idem de Barcelona.
Id<im idem Prestigio, idem de Santander.
Frag. idem Carmen, idem de idem.
Berg. amer. Rosene, idem de Newburyporf.
Baica ing. Sir John Beresford, idem de Liverpool. Berg. amer. Rogelin, idem de Charleston.
Barca idem Prospect, idem de Boston.
Frag. esn. Anolo. idem de Cadiz.
Buques que concluyeron sujtfesearga.
Go!, amor. Forest Kng, orocedente de New-York.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo d<! Esemo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz de la fraga-a española Correo n. 6, capitán don Agustin Cebaros, el dia 10 dei pro-ximo Julio, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península la que se recojerá á las 7 de su mañane; dicho buque admite carga á flete y pasageros.
Igualmente la correspondencia para Puerto-Rico, que ha de conducir el vaper ingles se recojerá hasta dos horas después de la llegada del de Europa que probablemente será del 27 a! 28 «:e! corriente.
Habana 23 de Junio de 1849—-Arrieta, Vil’ota y cp.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CANARIAS
saldrá inmediatamente el sólido y velero bergantín español TRUENO, admite únicamente pasageros que serán tratados con tooo esmero por su capitán don Manuel Alvariz—Impondrán en la calle de San Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel C. González._
PARA GIBARA
saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta NUMANTINA, admite carga á flete y pasa geros, los que serán alojados con toda comodidad en euespa-ciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado
patrón don José Perez.
BARA GIBARA Y CUBA.
|\vS;»ldrá á la mayor brevedad pos.ble la goi. esp. MARIA GRABIEL A, su patrón la Guarda, admite carga flete y pasageros para ambas puntos.—Impondrán su p«tron á bordo ó en ia plaza de 3. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
re	Para Santander con escala en Vigo
saldrá dentro de breves dias la fragata esoañ. FAMA $$ HABANERA,capitán don Lucianode Vial, y admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se les dará un esmerado trato y las buenas comodidades que tiene su espaciosa y ventilada cámara.—Impondrá en la calle de la Obra-pía n. 20 su consignatario don J. de Solano Aivear.
PARTE MERCANTIL.
¡PUJEMP© m

ENTRADAS.
De Cabañas en 4 dias gol. amer. Genoa, cap. Granth, ton. 153, con miel, á Storey, Spalding y comp.
De Cabañas en 4 dias gol. amer. Batavia, cap. Parker, ton. 160. ton miel, á Storey Spaldig y eonip.
De Liverpool en 47 dias brrg. esp. Carmer.cita, cp. Orandi, ton. 161. con mercancías a Ingol le n.
De Santa Cruz en 1 dia bur/. am*r. Zuidersee, cp. Fros sett, ton-161, con mieles, á Drake Hermanos y cp.
Pasa?, de la frag. esp. Carmen.— D Fausto E.de Agosto, D. Gabriel S. Guiierrez.D. Manuel M.p Carral. D. Vicente S<ardo.
SALIDAS.
Para Chareston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drtke Hermanos y cp.
Para C w s frag. amer. Eduard Cohen, cap. Ripley, por Drake Hermanos y cp.
Para San Peúrsburgo freg. amer. Sarah Boyd. cap. Du-
mond, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas berg. esp. Trueno, cap. Alvarez, por don
PARA CANARIAS
vsaldrá á la mayor brevedad el velero bergantín español aSAN MIGUEL, admite carga y pasageros que hallaran a bordo las mejores comodidades, ofreciéndoles el esmerado trato de su capitán don Nicolás Las Casas:—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel C. González.
PARA GENOVA.
Saldrá el 26 del corriente el berg. sardo NUEVA S5&S* PROVIDENCIA, su cap. don Pablo Praeli, admite alguna carga ligera á flete y pasageros los cuales recibiráa un esmerado trato.—La dvspacha el Escmo. Sr. D. Joaquin Go-
mpz
x-gL Para la Coruña y Santander con escala en Vigo $g^saldráá la mayor breved id posible la muy sólida y a-^MsiÉsaC editada fragata española ESMERALDA, al mando de su conocido capitán don Pablo de Tremoya, admite carga ligera y pasageros en su hermosa cámara, los que serán tratados perfectamente por dicho capitán:—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 13, don Pedro Martínez.	b
PARA EU HAVRE
saldrá n la mayor brevedad la muy velera fragata francesa TIGRE, capitán Enet, admite carga á flete y pa-satreios que serán muy bien alojados en su espac osa camara: —Impondrán en la calle de Cu »a n. 128 sus consignatarios los Sres Z »ngroniz ti ermanos y en.	b
Para la Coi uña y Santander, saldrá inmediatamente el bergantín goleta español JULIANA, capitán Sarachaga, es buque njievoy forrado en cobre, admite un resto de carga á flete si se presenta oportunamente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 89, don P. M. de la Ayuela.	b
PARA CADIZ.
Saldrá positivamemedel 1 al 5 de Jubo la hermosa y ve-lera frag. esp. PAQUETE TETIS, su cap. don Joaquín Goyenech?: este buque acabado de carenar y forrar en cobre solo admite pasageros en su espaciosa cámara á los que brinda el cap. un esmerado trato.
Imnondrán sus consignatarios Arríela Villo*a y cp^_
PARA CANARIAS
Cerrará el registro el 28 para salir el 29 de Junio e^ve-¿eroberg. SAN MIGUEL, su capitán don Nicolás las Casas, admite un resto carga y algunos pasageros.—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 74 D. Manuel C. González.
PARA SANTANDER
saldrá del 20 al 24 del corriente la nueva y velera fra. .gataespañola FE, capitán don Leoncio Rivero, forrada y claveteada en cobre, admite carga ligera á flete y pasage-ros.los cuale s serán muy bien tratados y a'rj idos: Impondrá su capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp
^	PARA NEW-YORK.
'C Saldrá dentro de breves dias lasó ida y velera gol. amer. v*éa¿FORE3T K1NG, admite cardan flete y pasageros.--Imnopdrnn sus fnnsignatarios lo? Sres Peñasco Hermanos.
PARA CIENFUEGOS Y CUBA admite carea á flete como también pasageros la goleta lesp&ño a JOSEFA, patrón Novela.—Imnondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 71 don Die go Benitez.
Para Málaga con escala en V;go.
Sa'drá el 1 ° de Julio el velero berg. esp. ANA [«] MINERVA, admite solamente pasagerosque haílaián á bordo las mayores comodidades ofreciéndoles el m» jor trato su cap. D. Francisco Berdaguer.—Impondrán !gs Sres. Samó y Hermano.
Para Barcelona con escala en Vigo.
Saldrá á principios de Julio !a hírmose y muy conocida frag. eso. CURRA, admite un resto d carga á flete y pasag>. rosque hallaran ó bordo las mayoresemodidades en cu espaciosa camara ofreciéndoles el rnas delicado trato su capi-aitart D. Fulgencio M.de Mora—Impondrán e! mismo á bordo ó sus consignatarios ios Sres. Samó y Hermano.
PARA BUENOS-AIRES.
Admite un resto de carga á flete la velera polacra espa ñola MADRON A, capitán AIsi
Alsina,que sa'drá á fines del presente mus.—Impondrán sus consignatarios los s<ñure6 Ssmá y Herm mo._____ b
Para la Coruna y Samander con esc la en Vigo. saldrá n la mavor b re Vedad la hermosa fragata esp¡iñ »la PEPITA, cap. Roig, admite ut resto de carga á flete y también pasageros, que hallarán á bordo muy buenas comodidades—Impondrán ios Sres. Samó yJElermnno. b
PARA CADIZ CON ESCALA EN VÍGO Saldrá ála mayor brevedad I frag. esp. PtqueteTP-TIS, su cap. tíon Joaquin Goer.e. he, admite carga á flote y pasageros en su espaciosa y vemilada cá triara á losque les ofrece el cap. el buen trato que tiene de rostu'mbre.—Impondrán en la calle de Mercaderes Arríela V lo»a y cp.
PARA HAMBURGO
saldrá positivamente el i ° de Julio la ve’era fragata americana ELLEN, su capitán Gilí, admite un res-t» de carga á flete en el entrepuenteImpondrán los Sres. S. C. Burrham y cp.	b
PARA CADIZ CON E3CAL\ EN VIGO. saldrá de! 20 al 25 del futriente la velera fragata española DI A N A, admite alguna carga a flete y pasageros qu enes recibirán el buen trato que acos'umbra dar el capitán don Manuel de Mora:—La despa« ha el Escmo. Sr. I) Joaquín Gómez.	b

El lunes 25 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 350 arrobas de vino tinto vi« jode superior calidad en barriles ce varias cabidas por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General se rema tará elíúnes 25 del actual un negro como de 25 años, detfijio jornalero tasado en 450 $.
Por disposición del Sr. Alcalde ntayor‘4 ° el mismo dia á las 44 de la tarde todos los enseres y efectos ce la cigarrería qne está situada en la calle R. de Jesús María etqu na á la de los Corrales tasada eu 200 $ 54 rs.
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 2 ° se rematará el tunes 25 del actual á las 11 de la mañana 5 cortes de túnicos bordados de seda y 4 pzas.de platillas de algodón, cuya tasación se manifestará en el acto dei remate. ■
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 2o se rematará el mismo día á la misma hora mi espejo con marco de caoba, entre colunna?; la luna nene 24 varas de largo y 14 de ancho, tasado en 100 $.
El martes 29 se rematará un negro nombrado Fernando como de 28 años zapatero de muger á uso de f. ria.
E:25á las 11 se rematará en la calle del Obispo en los b?josdel convento de Santo Domingo varias alujas finas y o-tras falsas, libro* fiancese? encuadernados, atlas líe teografia, pañolones de barége, vinos y licores franceses y cajas- vacías por cuenta de quien corresponda.
El 25 á la hora de costumbre se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías de 50 á 100 quintales sogas íta ej-parto de varios gruesos.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía ecuestre, b»jn la ilireccion del Sr. Bernabé, para el di i 24 de] corriente.
PRIMERA PARTE.
1—Mr. J listín presentará eu trebejo ecuestre, terminando con la corrida de ¡03 Antípodas.
2 —El señor Bernardo hará trab jir el caballo Romeo.
3.	—El jóven Brasileño procurará dist ngnirse tn su trabrj).
4.	—La abuela yelclown escena graciosa ejecutada por >¡r. Mathieu.
5—Mme.Armand desempeñará la escena de la Cacroviana. 6 EI ciballito campino divertirá al publico con sus gracias. 7. Las cuatro transformaciones, escoua graciosa por el Sr. Bernabé.
SEGUNDA PARTE.*
1.	—Ejercicios gimnásticos y atléticos por Mr. Armand y M. Laurent.
2.	—El valiente Griego muriendo en def.nsá del estandarte do la cruz presentado por el Sr. Isidoro.
3—Ej señor Bernabo hará Ir .b.-jar su admirable caballito Aritmético.
4.	—La Contrabandista Andaluza, por Mme. Armand.
5.	—L is tres Gladiatores, ejecutados por el Sr. liernabo, Sr. Laurent y Mr. Joseph.
Terminando esta función con los siempre aplaudidos ejercicios del Sr- Iii ioro sobre un caballo en pelo.
Precios.—Palco3 primeros y segundos y sus gri|lé«4 ps. Idem terceros y sur id. 3 id.—Una luneta 4 rs- sene.—Uo sillón delantero tle tertulia 4 id.—Uno id. de ■ azue'aZ id.—Entrada á palees y lunetas6 id—Id. á termiin4 id_Ij. á cazue-
la 2 id.—Lo3 niños ctrquitos la mitad de entrada. A las*}
TEATRO DEL CIRCO.
Compañía Ecuestre Cubana.—Tercera y variada función p el dia24 de Junio de 1849.
PRIMERA PARTE.
1.	—Despejo militar.
2.	—El jóven Habanero ejecutará el salto de los 4 lienzos.
3.	—El señor Derbre ejecutará d fi riles dislocaciones.
4.	—Pou! ejecutará la interesante escena J0 O'elo.
5.	—Vistosas posiciones por los dos jóvenes dtl pais.
SECUNDA PARTE
1.	—El Portugués ejecutará su sobresaliente volteo de dei cha á izquierda.
2 —El precio.-o caballito Perla Habanera, obedecerá ndn róblenseme los mandatos dei señor Escopeleti.
3.	—El jóven Puul saltará algunos objetos-
4.	—Ej jóven Matancero ejecutará el sollo do las 4 cintas.
TERCERA PARTE.
L—Elseñor Escopeleti yel señor Derbre ejecutarán losjt gos de Atenas en losanillos volantes.
2.	—Locha romana entre el señor Escopeleii y el jóv»n Pe
3.	—El brazo de hierro en la columna giratoria la stñara I cópele».
4 —La lluvia do mesas por el señor Escopeleti.
5.	—El vuelo de los 4 dioses en la columna giratoria. Precios.—Palcos del primero y stguíito piso, 3 ps.—L
netas 2 rs.—Anfiteatro 3 rs.—Asientos delanteros en tertu y cazuela de señoras, 2 reales sencillos.—Entrada a palco lunetas, 4 rs.—Idem á tertulia, 3 rs.—Idem á cazuela, 2 r< les sencillos —Los n ñ -s la mitad de entrada. A las 8
ESCAURIZA.
El domingo 24 del corriente se ver fijará en los magníficos salones de este ¡oca! un gran b ule qt« iu ará toda la noche, en el que la orquesta de la Sociedáo Fila,- niónica tocará las danzas mas modernas. En lo demas se observará el mismo orden de los anteriores.
Nota: considerando lo rigoroso de la estación se avisa á los caballeros que pueden 3sistiren ir; je de temporada*
GUANABACOA.
Gran baile, primero de la temporada.—El do-ningo 24 del corriente, con el plausible motivo de la f s'ividad del dia, da»-á principio la serie de los brilian es bailes que se propone ve'’fi* car la academia del Progreso Habanero en el salón de las I cisiones.— Este espaciojo loca! ostentará nuevos y elegantes adornos y los concurrentes quedarán satisfechos del deseo que anima a! director de*comp!acer á sus constantes favorecedores Al frente de la casa se levantará un hermoso y decenie tablado para que desde las 54 de la tarde toque la orqu sta sus mas modernas y deliciosas danzas, de las cuales una está dedicada á las señoritas presidenta; de los bandos para e¡ desafio de gallos.—La cantina estará comp’etamente surtida y habrá un cuarto para sombreros por la módica pensión de un real sencillo.—Entrada para sen iritas grttis, p .ra caballeros un peso. —Not8: con objeto de evirar diferencias desagradables se suplica á los Sres. concurrentes no dejen de exhibir sus billetes al encargado de recibirlos.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.