
N° 121
Viérnes 25 de Mayo de 1849.—Santos Gregorio y Urbano.—Circular en laT.O. deS. Francisco—Sorteo ord. núm. 461 de la Real Lotería.
—_ -------------------------------------------------------—--------------------------- ----------------------------
P 1
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Ohpitan general ha dispuesto se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad la siguiente circular.
Habiéndoseme consultado várias dudas sobre la inteligencia y práctica de algunos artículos db la Instrucción Reglamentaria de 1. ° de Abril último, he dispuesto se circulen y pub'iquen las siguientes aclaraciones para su general inteligencia y cumplimiento.
Artículo 26.—Se sustituirá al modelo número 2 á que este artículo se refiere para las boletas de domicilio, el adjunto; pero los comisarios y pedáneos que hubiesen hecho imprimir de aquellos los usarán hasta concluirlos.
Artículo 40—El certificado para obtener “Licencia de tránsito,” debe ser siempre personal, y cada vez que se renueve anualmente es preciso acreditar con otro la identidad.
Artículo 42.—El certificado de identidad para obtener “Pase” podrá comprender á los individuos de la familia y del servicio del interesado que hu biesen de acompañarle, supuesto que aquellas circunstancias consten al Comisario ó Pedáneo.
Dichos certificados para “Pases,” se estenderán en una cuartilla de papel común para hacerlos inénos gravosos, pero siempre han de ser impresos, y con su redacción arreglada al formulario.
Artículo 43.—Si antes de cumplido el plazo de 15 diasque se señala á la duración de un Pase, se pidiere otro, bastará la cancelación del primero en vez del certificado de identidad.
Artículo 44 —En los Pases deben espresarse los nombres y condiciones de los individuos para quienes se pidiesen los certificados respectivos, y no pudiendo ser por falta de espacio en el claro correspondiente, se escribirán al respaldo, y se rubricará á su pié.
Artículo 62.—A los individuos de color de con dicion libres que no pudieren presentar fiadores para obtener “Licencias de tránsito,” se les facilitarán por los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores solo para sus respectivas jurisdicciones, cuando con sus bienes ó propiedades aseguren una responsabilidad equivalente á la fijada en el artículo 64, y que los antecedentes de su conducta garanticen su comportamiento.—En tales casos los Comisarios y Pedáneos espresarán en el certificado dichas circunstancias, haciendo que con los interesados firmen también dos testigos constarles la responsabilidad que ofrezcan.
Para la espedicion de Licencias de tránsito generales para toda la Isla á los individuos d*> color, se observará estrictamente lo establecido
Artículo. 70.—Se entenderá que siempre que los hombres de color conductores de carretas 6 ganados lleguen á ocho, debe acompañarlos uno blanco; y en dicha proporción en mayor número.
Artículo 81.—Cuando á las notas que pasen los tribunales y juzgados para impedirlas salidas de la Isla á cualesquiera persona, no acompañen las filiaciones ó señas á que se refieren, deberán e3presar la razón que lo impida, y si asi no se verificase se entenderán los casos de duda de modo que no perjudiquen á un tercero en quien concurra semejanza ó igualdad de nombres.
Cuando el entredicho alcance también á no salir de la población, se negará la Licencia de tránsito y pase, ó se recogerá si ya se le hubiese espedido; mas en el caso de que solo sea para salir dé la Isla, se pondrá una nota en la Licencia ó pase que diga, tiene impedimento para obtener pasaporte por tal ó cual tribunal.
Artículo 89.—Debe entenderse que los individuos de tránsito ó escala cuya permanencia no llegue á un mes, solo pagarán por la refrendación de su pasaporte los 2 rs. de derechos de la firma. — Habana y Mayo 22 de 1849.—Jilcoy.
Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
CoBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cuba---Secretaría política.--Re-
lación de las multas recaudadas desde el dia 13 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber, infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes éntrelos aprehensores, fondo de policía y penas cámara-, y de orden del Kscmo. Sr. Gober-
de una de 25 ps. y otra de 10 id. al capitán
de la goleta americana Wuleiwech, y 4 Mr. Pedro Délas, pasagero de dicho buque .......vi'....................... 23	3
En idem. — El capitán del barrio de Peüalver remitió 6 pesos 5| reales por id. de una de 10 pesos al negro libre Tomas
Viera.................................. 6 5|
En idem.—D. Francisco García Vega pagó 5 pesos por la que le fue impuesta por no haber prestado la fianza en tiempo hábil, y se distribuye dos tercios al fondo
de policía y uno á la cámara........... 5	„
En 14.—El comandante de serenos remitió 10£ reales por una de 2 pesos al
mulato Máximo Perdomo.................. 1 2|
En idem.—Don Benito García pagó 5 pesos por la que le fué impuesta por la falta de fianza, y se distribuye dos tercios
al fondo de policía y uno á la cámara__	5 ,,
En 15.—El capitán del barrio de Guadalupe remitió 5 pesos 3 reales por una de 8 ps, al negro Basilio, esclavo de
D. Andrés Insua........................ 5 3
En idem.—El comisario de la casa de Gobierno remitió 10 pesos por la que le impuso S. E. á D. Manuel José Benedit, por falta de la boleta de desembarco, y se distribuye dos tercios al fondo de policía,
y uno á la cámara...................... jq
En idem.—El mismo comisario remitió 5 pesos 3 reales por otra de 8 pesos
áD. Antonio Cabrera.................... 5 3
En idem.—El negro libre José Timoteo Seguí, pagó 8 pesos por la que le fué impuesta por aprehendido por el sereno Angel Catalina, S quien se abona la tercera
parte..................................
En idem.—El Teniente gobernador de San Antonio remitió 25 pesos por la que impuso S. E. á D. Vidal Rodríguez, con
destino al fondo de policía..........
En idem.—El comisario del barrio de Santa Teresa, remitió 10 pesos por la que impuso S. E. á D. Cárlos Pablo Reinhard, y se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara................
En idem.—El Ayudante de reconocimiento de buques, remitió 16 pesos 5¿ reales por una de 25 pesos al capitán de la polacra italiana Nueva Providencia, D.
Pablo Praely...........................'	16
En 16.—El capitán de barrio de Colon remitió 6 ps. 5£ rs. por otra de 10 pesos á
D. a Antonia Mantilla..................
En iJem.—El de Guadalupe rvmltíq 5 peaos 3 rs. por otra de 8 pesos al negro
libre Nicolás Franco...................
En 17.—El de Colon remitió 10 pesos por la que impuso S. E. á D. Pedro Miranda, con destino al fondo de policía.
En 18.—El de Guadalupe remitió 5 pesos 3 reales por otra de 8 pesos al negro
Manuel Fuerte......................
En idem.—El comisario del deSanto Angel remitió 2 pesos 5J rs. por otra de 4 pesos á la negra Merced García, esclava
de D. Jorge Tojo.......................
Er. 19.—El capitán de Colon remitió 9 pesos 3 rs. por una de 10 pesos y otra de 4 id. á D. Francisco Estorino y D. Eulogio
de la Cuesta...........................
En idem.—El comisario del de San Francisco remitió 4 pesos por la impuesta á la negra Catalina, esclava de D. Tomas Casaña, aprehendida por el sereno Gregorio Conesa, á quien se abonó la tercera
parte................................. 4
En id.—El Ayudante de reconocimiento de buques remifió 30 pesos por una de 25 y dos de á 10 idem al capitán del bergantín americano Enriet, á Mma. Sara Auri y á D. Manuel Cicero ............. 39
8
25
10
6	5í
5	3
10	».
5	3
	
2	5é
9	3
monte piedad.—Conforme á lo prevenido en el artíeulo 39, delReglamento el sábado 26 del actual, seguirá abierta la almoneda, en este establecimiento; ad virtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta cipital núm. 91 de 21 de Abril último cuyos dueños no se hubiesen presentado, á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos, hasta la indicada fecha____Habana
23 de Mayo de 1849—P. O. del S. D—Gabriel de Seidel.
real junta de fomento.—Esia corporación necesita comprar inte gv • --Vf.13 para destinarlos al oficio de rozadores.—Elqut-quiera venderlos puede presentarse á cualquiera de los señores consiliarios Escmo. don Antonio Zuazo y don Fernando de Abarzuz i, que habitan el 1. 0 en la calle de Compostela núm. 67, y el 2. 0 en la de Cuba número 30, quienes se hallan autorizados para la es-presada compra.
Habana 18 de Mayo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría de la real junta de fomento.—Libia de los neeros cimariones entrados últimamente en la cisa de depó. to, la qilK publica cata ofi ina para conocimiento de sus dueño?.—330 Joaquín caraba!, de don Francisco Genér, remitido de San Luía de-la Ceiba.—331 Serapin congo de don Bar ardo Beguerier, id. del Bejucal—332 Guillermo asiático, del Sr. D. Miguel jVlolincr, id. de Güines.—333. Ca-li, id. riel miento, id. de id.—334 Antonio arará, de don José Sánchez, id. del Cerro—335 Francisco congo, de D. Pablo Sola, jri. de Regla.—336 Juan Macuá, de don José R Usarte, id. de San José de las Lajas —337 Manuel congo, de D Jtt-n Serrano, id de Manzanillo.—338 Anto-¡o criollo, de don Manuel Pérez, id. de Matanzas.—339 Quiritio ganga, de don Salvador Maitniu, id. de id —340 Juan id., de ddnjuati N., id.de id.—341 Manuel ganga, de don Antonio Martínez, id. de .Taraco.—342 Francisco Yueumí, de don Joaquín Perez. id de Peñalver.—343 Simón congo, de don Francisco Fernandez Gordova, id. de los Quemados.—Habana Mayo ?2 de 1849.— Franciaco Oger.	2
En	iriTiljí'néi'rsfTnnétníTéo'iI ttTVáTí''í'tn:io"s^jiTÍÍTíTu"r.
José Viañe, Felipe Diaz Felipe Franco, Juan Espinosa y .Santiago Lozano, por haberlos encontrarlo jugando at prohibido del lyonle, se ha proveído por el Sr. Teniente gobernador de esta ciudad con ia consn ta del asesor titular el dictamen y decreto q íe sigue. - Sr. Teniente gobernador confesado por la mayor parte de los sorprehendidos por elcapttan de Guatao y testigos que le acompeñaron como á las ocho de la noche del 19 del próximo pasado, en la casa dBl negro l.bre Valentino Santa Cruz, que se hallaban jugando al nrohtbido de1 monte los negros de igual condición José Viañe, Felipe Díaz, Felipe Franco, y los chinos también libres, Juan Espinosa, y Samiagj Lozano, encerrados en una pieza de ella; consideróse hallan incursos en la pena de ln pragmática y que deban pagar las multas ó sufrir c! tiempo de cárcel que adecúe á su respon abiiidadi Valentín Sima Cruz, cien ducados como dueño de la casa y los demas cincuenia, ó en defecto de bienes veinte dias de prisión ef uno y los otros diez: quo se asientan sus nombres en ol li-bro de jugadores destinado al efecto en esta escribanía y que se publique la resolución que recayere á la presente consulto, pagando todos las costas de mancomnn y solidariamente. Es mi parecer sa vo el da V —Santiago Mayo si te de mil ochoci nn.s cuarenta y nueve.— ,'r. Manuel da tote.—Santiago v Maye siete de mil ochocientos cusrenta y nueve:— De nnformiesri v cúmnlnse—Casimiñie, Rapiuo de .. . -- ,0.., , gr_ fiamon de Orte-
Precios de los billetes.—El billete entero 4 S, el medio 2 $, el cuarto 1 4, y el octavo 4 reales.
Habana y Mayo 23 de 18*9.—Ei Contador general, Luis de Benavides.	___ 2	^
Contaduría general de rentas marítimas.—
D. Antonio Font se presentará en esta Administración general á despachar un bulto de mercancías venido á su con-s gnacion en el bergantín español Tridente, procedente del Havre. Habana y Mayo 21 de 1849.—Ctairac. 4
—	Para el 25 del mismo se han de rematar en el propio pun-
to ?5 docenas de paraguas de algodón. Habana y Mayo 22 de 1849.—Clairac.	3
—Para el 25 del corrientes) han de rematar en el propio punto 600 docenas de carreteles de hilo.	3
—	Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén
de averies 123 tineiaB y 75 cuñeteB de mantequilla, 100 tiñeras y 101 cuñetes de mantequilla. Habana y Mayo 24 de 1849.—Clairac.	*
los fondos embargados al intento, juntamente con las causadas en que se condena al mismo Sr. demandado, coy.—Armero.—Por el Sr. escribano mayor de gnen » —Anión,o María Muñoz. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación itbro la presente cumpliendo con lo mandado, na baña y Mayo 21 de 1849,-Antonio Mana Muñoz. A í
Por decreto del Escmo. Sr. Comandante general de la
marina de este Apostadero, con lacouau ti del Escmo. é l mm
Sr. Auditor, en loa autos seguidos por el^ Sr. Ur. u. c e. x Cascajares como ceeionariodel Dr. D. Jose Benjume	.
bro de pesos contra el Subdelegado de Marina D.
Costa, se ha dispuesto se notifique por tnaedto de la Jsceta oficial a' espo sado Costa el auto siguiente-—Hab¡ana JTMay 4 de 1849 —Con sus autos y vistos: no habiendo comparecido en este luzgado Eegun rederamente se le ha Pre''®11'1.	'
Antonio Costa, so le declara mcursojm la pena
Santiago y

o 22 de l849.J
de
ñador y Capitán general se insertar, en la Gaceta Oficial para conocimiento del público. riias.	Ps. Rs.
El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 ps. 3 reales por dos tercios
«
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
A&IMASÍIDÍBCÍ) IDirmAös
OCTAVA PARTE.
II.
Conversación.
—¡Ah! esclamó Artagnan: lo que es ahora no re-'focedereis, gallardo doncel. Señores, continuó a-Pteiando Jos labios y frunciendo el ceño, ¿Habéis V|SJ° alguna vez un escorpión clavado en una pa-rea- ¿No? Pues ahora lo vais á ver.
Y en un segundo tiró Artagnan tres estocadas j-erribles á Mordaunt. Las tres le tocaron pero no • iciero.n mas que rozarle. El gascón no comprendió '>sle mister¡o. Los tres amigos le miraban paipitan-es y con la frente bañada en sudor.
^n> habiéndose adelantado mucho Artagnan !Q. a su vez un paso atras para preparar el cuarto S°T.e, ó mas bien para egecutarle, porque para Ar-^aqnan tas armas eran como el ajedrez, una vasta inacion cuyos pormenores estaban enlazados ^ °s con otros. Pero en el momento de volver so-su adversarlo con mas encarnizamiento que deinc».>¿* momento de atacarle con la velocidad n,0 re!5.mpago, después de un amago tan rápido coció reni1^0’ 3e ahrió la muralla. Mordaunt desapare-P°r el ancho boquerón y la espada de Artagnan
Suma total.......... 195
DISTRIBUCION.
2é
corito Orisga.
gR ^ ^ ^ ^
Por disposición de la Junta Municipal do esta villa, y consecuente á ¡os espedientes formados para el cobro á loque adeudan al fondo de Propios de razón de tr.butoa, se ha mandado instruir á cada uno que dentro.de tercero dia satisfaga lq que adeude, apercibido de !o que Jifiya lugar y de que se reasumí» á éV terreno que ocupen, los cuáles' son: h.rederos de Puula Heredia por 10 pésos 6} reales., Pedro Padilia por 34 pesos. Belen Rodríguez por 46 pesos, Pe tro na Viera por 46 pesos, Petrona de Torres por 34 peso?, Dionisia Pu-mervita por 98$, Davúv Gabriales por 52$, herederos de Leonardo de Torres por 172$ 4 reales, Gregoria Prados por 123$ 2 reales, Juan Sumervila por 12$ 4 reales, herederos de Do-rote i Quesadá por 30$, Cristóbal Pita per 25$. Josefa Ber mudez 13$ 6J reales, herederos de José Acosra por ^36$ 7 reales, Canuto Varona por 100$, Francisco Seidel por 34$.— Lo que se hace notorio por este orden [»ara que surta los efectos legales.—Villa de San Antonio, May > 22 de 1849.—José
_____
C ipit uiín pedánea del barrio de Colon.—Mayo
23 de 1349.—De orden del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil y C.apít ui general, está mandado se convoque por esté medio y feií tres números consecutivos de este periódico, á la persona que se crea con derecho á un caballo de color moro empedrado, calvado de las do3 patas, marcado con el hierro A"), el cual fué encontrado en les carriles del camino de hier-TOy y se halla en e! corral de concejo, á fin de que comparezca en esta capitanía á deducir el que le asistí.--Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Miguel G Barre-do.	C ‘—O
Real lotería db la siempre fiel isla de qúba. ~ Anuncio al público—Desde el dia 25 del presente mes se dará principio á la. venta de los 37.500 bilietes de que se compone elsoreo ordinario número462, que se ha de celebrar el dia 15de Junio de 1849.—Los premios que se han de sortear á benefició de los jugadores, se distribuirán como sigue: —
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI. CONDE DE ALCOY.
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Cárlos tercero, de la americuna de Isabel la Católica, y de la militar de San Fernán !o, caballero de primera, tegun la, tercera y dos veces de cuarta cla«e de la mism i de San Fer-na .do, y de la de San Hermenegildo, r.canémico dt honor de la de San Cárlos di Valencia, Gentil hombre de cámara de S. JSl.con ejercicio, Señad r del ReÍ7io, del consejo de Estado, Teniente General délos Reales Éjércitos, Gobernador y Copitan general de la I la de Cuba. Presidtnte de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y. plaza, Gefe uperiorcivil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real órd n ‘Americana de Isabel la Católica juez delegado de la Red casa y patrimonio y déla Superinteridencia general de correos, postas y estafetas <$-c. <yc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y era. plazo á D. Francisco Goizueta, D. Miguel Echayarría y D. Félix Valdes, para que dentro de nueve dias contados desde la lecha se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que contra ellos si^ue D. Juan Alemapy por estafas; en el concepto de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la con su'ti del Sr. Alcalde mayor segundo. Habana y Mayo 21 de 1849 —Alcoy.—Por mandado de S. E —Francisco Pimentel. —Es copia del que se ha librado.—Francisco Pimentel
E 2—1
El Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se cite, llame y emplace por esta primera carta de edicto á D. Francisco Machín, natural de la Habana, de estido soltero, ejercicio impresor, que habitaba en un cuarto de los que se hallan ai trente del Chinchorro en el barrio de San L zaro, de estaturaregular.de 17 años, color blanco, pelo castaño oscuro y de melena ó trovador, fren-té regular, cejas al pelo, ojos pardos, nariz afilada, boca regular, barba naciente, picado de viruelas, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas lá Da. Dominga Cardosa, cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia con arreglo á derecho oyéndosele, y de lo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, notificándosele en los estrados de la audiencia parando!« tolo perjuicio.	E3—O
D. Ramón Padila, oidor honorario de la Real Audiencia de Pue to-Piíncipe y Alcalde m yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$*c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. José Pujol, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad ádescar-garse de la cuipa que le resulta en ia c«uoa ov lo sigue por alzamiento y fuga, cieito y seguro de que si así lo hiciere solé administran cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole t:do perjuicio. Que así lo tengo m miado en los autos de la materia.—Habana y Mayo 22 de 1819. — P’adil a.—Por mandado de su Sría.— Gabr»el Uamire/..—Es copia—Ramirrz.	E 3-0
que se'leconminó por auto de 8 Je Febrero ÚUtmo pásese
el correspondiente ofie:o al Sr. Subdelegado de pen»
-	-í fm ¿e remover la demora
mara á los efectos opo tunos. y a —. .	-	.
que por la incomparecencia de la parte de Costa sufr	j
cío, cítesele por última vez por loa diarios de la Marina y Gacetade gobierno de esta capital, apercibido de haberlo por confeso, y por reconocido el pagaré presemado por el aeree dor, procediéndose en 6it consecuencia á lo demas que corresponda conforme á derecho.—Armero.—Z >r<£. P«aculo loor regó. Habana y Mayo 18 de 1849.—Plac.do Borrego. A-3 A consecuencia del espediente formado para tratar de la sucesión a los bienes del Pbro. Dr D. Carlos Santhez. se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meltton Ba-lenzátegui. y por ante mí, se hagas».ber a ios ínterea^o« el cuto del tenor siguiente.—Habana Mayo 7 de J849.	-
tos: con loceitificado por el escribano, aprueba cuanto üa lujar por derecho y con interposición de la autoridad judicial para su mayor validación y firrnexa el acuerdo que contiene el acia de 16 de Maizo último fojis 165, condenándose á los que á él concurrieron, y á los que posteriormente lo aprobaronáestar y pasar por él ahora y enlodo tiempo, cm consecuenc a llévese á efecto lo acordado, notilicáRdose el nombramiento al Ldo. D. Secundino Be: mudez y a. los peritos electos Faustino Lardier y Antonio Chmu i£ra la aceptación iurada de su cargo.—Balenzátegut. Br. Felipe Torran. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y M«vo 22 rl 1849 ~B Felino F >mnri.____________A ~~3
PARTE JUDICIAL.
En las diligencias promovidas por L). Mariano Gome-/., solicitando esperas desu3 acreedores ha dispuesto el Escmo Sr Gobernador poli tico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco F'nieiuel, se publique por esc périóbco haberse declarado insolvente al ref trido Gómez.21 El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, ha aprobado por auto de 19 del corriente, la información de insolvencia que por ante D. Pedro Vidal Rodríguez promovió D. Antonio María Ruiz. mandándosele asisia como á pobre de solemnidad; 3—1 Por anto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D Meliton Balenzátegui, y por ante el Br D. Felipe Fornari, á consecuencia de los testamentarios del Ldo. D Pedro García Chicano, se ha declarado que es de asistirse como pobres con 'a debida reserva en este juicio, á Da; Josefa, Da Juliana y Da. Asunción Guerra y á D. Juan Franciaco Beizunce.
3-1
PREMIOS.
PESOS.
Corresponde á penas de cámara....
Idem al fondo de policía............
A los serenos......................
Al capitán de la polacra Italiana Nueva Providencia por los dos tercios de la multa de 25 pesos que pagó y le dispensó S. E...........................
64
109
4
6 i
6j
16 5é
Igual.
195 2i
Habana 19 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
se rompió entre las dos hojas de la puerta como si hubiera sido de vidrio.
Artagnan dió un paso atras. La pared volvió á cerrarse.
Sin dejar de defenderse había Mordaunt maniobrado poco á poco hasta recostarse de espaldas en la puerta secreta por la cual vimos antes salir á Cromwell. Al llegar allí buscó y tocó el resorte con la mano izquierda y desapareció como en el teatro desaparecen los genios del mal que tienen el don de atrevasar las murallas.
El gascón pronunció una furibunda imprecación á que contestó por la parte de adentro una risa feroz, risa fúnebre que heló de espanto hasta las venas del escéptico Aramis.
—¡A mí, señores, gritó Artagnan, derribemos esta puerta.
—Es el demonio en persona, dijo Aramis acudiendo al llamamiento de su amigo.
—¡Se nos escapa/¡voto á brios! ¡se nos escapa! Ahulló Porthos apoyando sus anchos hombros contra la puerta que resistió á su empuje contenida por algún secreto resorte.
—Tanto mejor, murmuró sordamente Athos.
—Ya lo sospechaba yo, ¡pardiez! dijo Artagnan haciéndo inútiles esfuerzos: ya lo sospechaba yo cuando el miserable dió la vuelta al aposento; preveía alguna artimaña infame: conocía que tenia algún plan, pero ¿quien podia adivinar esto?.
—¡Horrible desgracia que nos envía el diablo su amigo! esclamó Aramis.
—¡Fortuna palpable que nos envia Dios/ dijo A-thos con evidente alegría.
—En verdad os aseguro, respondió Artagnan en-
1 de 1 de 1 de 1 de
4 de á 2.000 8 de á 1.000 10 de á 70 de á
>23 de á
30.000
16.000 12.000
6.000 8.000 8.000
500 .................................... 5.000
200.................................... 14.000
100.................................       Í2.3u0
16 aproximaciones.......................... 1.200
235
112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que ubterisen los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—AI de 30.000, 4 de á 100 — Al de 16.000 , 4 de á 100.—Al de 12.000 , 4 de á 50.—Al de 6.000, 4 de á 50.
cojiéndose de hombros y abandonando la puerta que resueltamente no quería ceder; en verdad os aseguro que vais perdiendo mucho, Athos. ¡Es posible que digáis cosas de esa naturaleza á hombres como nosotros, voto á tantos? ¡No comprendéis la situación?
—¿El qué? ¿qué situación? preguntó Porthos.
—Aquí el que no me mate ha de morii, prosiguió Artagnan. Vamos á ver, querido conde, ¿entra en vuestras espiatorias lamentaciones el que M. Mordaunt nos sacrifique á su amor filial? Si es así decidlo francamente.
—¡Olí! Artagnan, amigo mió------
—¡Es que verdaderamente dá lástima que miréis las cosas bajo ese punto de vista. El miserable no tardará en enviar contra nosotros cien soldados que nos pulverizarán como grano en este mortero de Cromwell. ¡Ea! vámonos; si estamos aquí cinco minutos mas somos perdidos.
—Teneis razón, vámonos contestaron Athos y A-ramis.,
—¿Y á donde? preguntó Porthos.
—A la posada á recojer los equtpages y los caballos, y desde allí si á Dios place, á Francia, donde á lo ménos entiende uno la arquitectura de las casas. Aun podemos disponer de una embarcación por fortuna.
Y uniendo Artagnan el egemplo al precepto, envainó él pedazo de espada que le quedaba; reco-jió su sombrero, tomó la puerta de la escalera y bajó rápidamente seguido de sus tres compañeros.
En la puerta encontraron los fujitivos á sus lacayos y le3 preguntaron por Mordaunt, pero no le habían visto salir.
ADTOS.-
Por auto proveído por e Sr. Tenientede Gob.erna^or^cou consulta del asesor jiiutar y por ame n»i á consecuencia del in* cidente á I09 autos prompvidos por don Martin Sandoval haciendo cesión de bienes á sus acreedores formado para tratar de a calificación y graduaoipn de créditos so ni anda notiftcar á D. JoséSomosa y deinas acreedores de Sandoval, por tres números consecutivos de ese periódico el auto del tenor siguien íe. Mariel 16 de Mayo de 1819— Vistos: rítese á todos los interesados para la resolución final haciéndose la notificación á D. Antonio Alvarez, por medió de oficio que se dirijirá con ese objeto al señor Alcalde mayor segundo de la Habana, asíc-imo á los demas acreedores qus no hubiesen constituido sü representación en este puerto y coya residencia, y habitación en aquella ciudad se sepa y a los vecinos de Guaoajay por orden que se remita á su pedáneo entendiéndose con don José Somosa, y con los demas que fce hallen en su cáso por medio de la Gaceta oficial de la Capital: evacuado traígase este espediente con los autos principales y todas sus incidencias.— Gurrea —Cructt —José Seoane. Y p¿¿ra que lei ga efecto lo orevenido libro la presente.—Mariel y Mayo 18 de 1849.— José Seoane.	A 2—I
En auto de 18 del corriente, proveído por el Escmo. Sr. Capitán General.con consulta delTUmo. Sr. Auditor de guerra, en los seguidos por D. Pedro Limi contra el Sr. D. Rafael del mismo apellido, se manda publicar en 3 número» de la Gaceta para inteligencia del Sr. demandado, el dfinitivo de 20 del mes ultimo, que á la letra dice asi.—Vistos: con el mérito de autos y lo alegado y probado por el capitán D. Pedro de Lima, deñnit¡vñfíi'en te juzgando se condena al ÍSr. D. Rafael de Lima su hermano, al pago de lo»4299$ que fe demanda por el escmo de foja i.®3, y que se verificará de
REMATES.
Por decreto proveído por ei Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular9 y por ante D. Cárlos Acosia y Espou, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Ju n Sinith y Da. Isabel Bonet, so ha dispuesto se anuncie al público por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial, la adjudicación propuesta por D. José Gómez á nombre de su consorte Da. Isabe^l Smiih de todos loa bienes que constan de dicha testamentaría, consistentes en un solar de C8jon en la calle de Jenes con una casa de tablas y »ejas de alio y bajo, tasada en 2000$, una caja de herramienta de carpiniéría también tasada en 25$. 1 caballo color dorado, avaluado en 25$, 1 negro criollo nombrado toaniiago d« oficio carpintero, avaluado en 800$, una negra criolla en 500$ y otra idem como de 40 añ >s en 300$, todo por los dos ‘ercio* de su tasación y 50$ mas en esta forma: pagando al contado las costas del juicio, y una vez de concluido contenta á los a-creed ores por lo que se íes adeudo, y se hace pago de lo que le corresponda á su citado consorte, y el resto que corresponda á los menores lo impone en 2 casas de manipostería ubicadas en dicho pueblo en la calie que titu’ande Ruiz y de Velazquez con la usura puoilar del 8 p 3 anua^» a fin de que el que quiera mejora* dicha proposición comparezca á verificar!«» dentro de nueve dias después del último anuncio, apercibidos de su perjuicio,	.	“■”* .
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, superintendencia general Delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciarse haberse hecho proposición á Ja contrata del suministro ae aves y huevos de1 hospital militar, con solo la baja do un 8 p § f arreglándose en un tojo al pIlogo de condiciones que obra en el espediente; á fin de que el que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía d/.l ramo-	R — *
En los autos intestados de D. Pedro Antonio Zimora é incidente seguido por la sociedad de Gay y hermanos en cobro Je pesos, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuario D. Martin Galia o, y por ante el Br. D. Bernardo dei Junco, se anuncie al público la proposición que se hace de ios dos tercios y 5$ mas por los negros siguientes: Manuel criollo co-mo de 28 añas de edad buen zapitero de hombre y muger, y sano al parecer tasado en 500$, Manuel Ramón ídem como de 30 años de campo carretero y arriero sano al parecer en 550, José María car»b >lí de 45 años, de campo y tejero sano a! partearen 5u0, Miguel ganga de 40 años, de campo y carretero que le filian los dientes de la encía superior, sano &l parecer en 450, Jo?é de Jesús arará de 40 años ídem idem sano al parecer, en 450, Marcial mina de 50 años idem idem idem en 450, Lorenzo lucumí de 40 años ganan de campo pero padeciendo del pecho por cuyo motivo s« halla en la enfermería con un cáustico en el pecho, en 400. y Josefa arará de 40 años decampo sana a* parecer en 300. Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía dentro de segundo dia después del último anuncio á manileetarlo.	R—
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes del teniente D. Ramón Ludían, por decreto del Escmo. Sr. Capitán Generai, con consulta del filmo. Sr. Audno* de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, se ha iiutorizado al sindico de dicho concurso Ldo. D. Diego María Serpa, para admitir proposiciones para las cabañerías, monturas y herramientas del tren de caballos cedidos por el deudor común, con las que deberá dar cuenta al tribunal-, con prevención á los lidiadores que ocurran á la casa morada de dicho Ldo. Serpa situada estramuros calle de la Concoi dia número 1% dentro de quince dias.	R-—2
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponto», se previene anunciar al público en 3 dias consecutivos que se están dando los pregones de la ley á la mitad de la casa sita en la calle del Teniente-Rf y esquina á la de. Bernavanúm. 44, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo y á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General con ia consulta del IUmo. Sr. A uditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, se rematará el dia 22 del corriente á la hora y en el lugar de costumbre, 4 casas siiuidas en la villa d« San Antouio, una en la calle de San Miguel, tasada en 889$. otra en la misma calle contigua á la anterior, ava'u/’da en 675$ 3rs., oirá en la calle de los Oficios lasada en 600$
III.
EL fulucho Relámpago,
Decía bien Artagnan. Mordaunt no tenia tiempo que perder y no le habia perdido. Sabia cuan rápidos en decidirse y en obrar eran sus enemigos, y resolvió proceder en consecuencia. Aquella vez habían encontrado los mosqueteros un adversario digno de ellos.
Después de cerrar con cuidado la puerta, Mordaunt se introdujo en ei subterráneo, envainó la pada y ganando la casa inmediata se detuvo para examinarse y tomar aliento.
—¡Bien!dijo, nada, casi nada, arañazos tan solo, doien un brazo y uno en el pecho. Mejores son las heridas que yo abro. Q,ue pregunten al verdugo de Bethume, á tni tio Wmtery ai rey Cárlos. Ahora no tengo un segundo que perder, porque en un segundo pueden salvarse y es necesario que mueran los cuatro,los cuatro á la vez, aniquilados por un rayo de los hombres á falta del de Dios. Es necesario que desaparezcan vencidos, anonadados y dispersos-Corramos hasta que me puedan sostener las piernas, hasta que se me hinche el corazón en el pecho; pero lleguemos ántes que ellos.
Y Mordaunt echó á andar á paso3 rápidos aunque mas iguales, hácia el primer cuartel de caballea ría que distaba un cuarto de legua; le anduvo en cuatro ó cinco minuto».
Luego que llegó se dió á reconocer, cojió el mejor caballo, montó y salió al camino. Al cabo de otro cuarto de hora se hallaba en Greenwich.
—Aquí está el puerto, murmuró, aquel punto os-
y la otra en la calle de Sta. Rosalía, avaluada en 569$ 7 rs.^ si hay quien quiera hacerles postura ocurra el dia designado o ántes’u la escribanía de guerra de esta plaza á instruirle.
_g
DF. OFICIO.
Por disDOBÍcion de la Intendencia de Ejército, y por ame el Ldo D. Marcelino de Alio, se manda se anuncie por los periódicos ias proposiciones sicuientes—Por la casa n?52 de ia calle del Egido tasada en 4126$ Hra.^dan las 4 quintas partes d» su tasjeion á pagar 30i $ al contado, 1000 á los 6 meses, 1000
curo es la isla de los Perros. ¡Bien! tengo media hora por delante.... una hora quizá. ¡Q,ué necio he sido! he estado á punto de_ asfixiarme por mi insensata precipitación. Ahora, añadió enderezándose sobre los estribos como para alcanzar con la vista á mas distancia*'entre los mástiles y las cuerdas, ¿donde estará el Relámpago?
Al pronunciar mentalmente estas palabras, respondiendo á su propio pensamiento, un hombre que estaba tendido sobre un rollo de jarcias se levantó y tiió algunos pasos hácia Mordaunt.
Este sacó un pañuelo y le agitó un momento en el aire.
El hombre le miró con atención pero no se movió.
Mordaunt hizo un nudo en cada punta del pañuelo yentónces se le acercó el hombre. Recordará el lector que esta era la señal. Llevaba e! marinero un ancho capote de lana con que se cubría el cuerpo y el rostro.
—Caballero, le dijo, ¿venís por casualidad de Londres á dar un paseo por la mar?
—Sí, respondió Mordaunt, hácia la isla de loa Perros.
—Eso es. Sin duda traéis alguna intención marca-j ia. Preferiréis mi buque á los demás. Deseareis un buque velero, rápido....
—Como un relámpago, respondió Mordaunt,
—Perfectamente. Entónees mi buque oa hace al caso. Yo aoy el patrón que necesitáis.
—Eso empiezoá creer, dijo Mordaunt; oo habéis i olvidado cierta contraseña
—Aquí la teneis, dijo el marinero sacando del bolsillo un pañuelo anudado por las cuatro puntas.