relación oficial con el gobierno provisional de Toscana. sino las amistosas comunicaciones necesarias para proteger los intereses de los franceses ¡residentes» en aque punto.

El Sr. Slra a.—Poner os encoiiocimi-nto de nuos-¡-OS leciorr9, que este escelente retiaústa cuyo talent tan buenos resultados había dejado en la Habana, ha refiado de Italia, y se encuentra de nuevo entre noso-f'ro-i con gran satisfacción de sus numerosos amigos é infinitos aparlonados. El Sr. Str..zza durante su permanencia en la patria de las bellas artes se ha pucsio al nivel de lo adelantos que últimamente ha hecho en Italia la pintura, y los resultados que obruvo fueron ran satisfactorios, que á los pocos meses de permanencia en >H¡ an quedó considerado, 6Íno como el primer miniaturista, como uno de los primeros al menos. Muy pronto-pondrá el Sr. Strazza su habilidad ¿ la disposición del púbiieo, y cuando esto suceda, cuidaremos de ponerlo en conocimiento de las muchas personas que deseaban llegase para encargarle trabajos de consideración en que indudablemente quedará el artista tan airoso como de costumbre.
El Paje de doña Blanca:— Con este titulo empezará á tepartirse may pronto un cuento romántico en verso, escrito por el joven D. José Oasanova. Aunque „o le hemos leído, nos parece que obtendrá una acojida satiafaatoria, pues asi nos lo persuaden los antecedentes del autor, y sus aventajadas disposiciones para la poesía de que hemos publicado algunas muesiras en nuestro periódico. Deseárnosle al aplicado joven toda felici-daJ en su empresa.
Compañíasdramáticas:—En estos dias se ha abitado un poco la formación de compañías dramáticas para algunos puntos del interior de la isla, presentando el portal del gran lealro, un aspecto algo parecido al de la plazuela de Sra. Ana en los dia9 de cuaresma, que es el sitio á donde en Madrid acuden rodos los adoros de los teatros délas provincias á formar sus contratas. Podemos dar á nuestros lectores algunas noticias que hemos podido adquirir, aunque sin responder de su exac. titnd. Dícese que el Sr. Iglesias ha formado para Cárdenas con los Síes. Jiménez y Ruiz, añadiendo que tal vez les acompañará la distinguida actriz Sra. Luna. Los Sres. Robreños, lian formado también una buena compañía para Matanzas, Puerto Príncipe y otros puntos, compañía que según las partes de que se compone, será recibida con entusiasmo, en cuantos teatros se presente, pues cuenta con los Sres. Argente, los Sres. González, (D. Vicente y D. Joaquín) y con la niña Adelita que tantas esperanzas dá, y que tanto ha agradado en en la ciudad de los Dos Ríos. Para la capital, sediceque iormará el Sr. Martínez, qoe piensa dar funciones en el Circo, contando con casi todos los individuos que ya vimos en la pasada temporada.
El tiempo nos sac rá de dudas.
Poesías de D. Emili> B avo:—Según se no ha dicho, y según afirma el diatio de la Marina, el domingo próximo, se repartirá la primera entrega de las poesías de D. Emilio Bravo, á la que acompañará el retrato del autor. La edición es de lujo, y el precio es muy módico, pues cada entrega, de tres pliegos costará una peseta fuerte. No dudamos que serán acojidas estas poesías con vetdadero int'res, por los aficionados á la poesía Asi lo desearnos!
Helados.—Después del ensanche que ha recibido la introducción déla nieve, y de la comodidad con que al presente se espende, pues puede decirse que está ya al alcance de todo el mundo el establecimiento de fonda, juego de bolas y villar del Diorama, ha sido el primero que ha hecho en los helarlos una rebaja, poniéndolos á un teal fuerte, rebaja que ya echaba de menos ti público. Hemos probado estos helados, y en nada desmerecen de los mejores que se espenden en los demas puntos de la Capital. La justicia exige recomendemos los buenos deseos del dueño del café del Diorama.
El Artista.—Dícese que el día l.° del próximo Abril, se repartirá la entrega primera de la segunda série de este periódico, con un bello figurín.
—ElBoudoir Chinesco— Ci n este título hem S recibido una bellísima contradanza, litografida con el mayor esnre ro y que es la prueba mas con vincente del buen estado en que semcuentra el establecimiento de D. L ris Marqui u. Podemos asegurar sin temor de incurrir en la nota de t-xageracion, que es una delr3 obras mas bellas que en su clase se ha ejecutado en la Habana. La contradanza está estampada en una bella tarjeta, cuyo fondo es de color de rosa, resaltando las notas que son del mismo color pero mucho mas subido. En el estremo superior de esra tarjeta, se Ven caprichos chinescos, que representan figuras danzando, y tañendo, pescados y otros juguetes en que se han combinado los colores mas bellos con el oro. En la parte inferior se ve, entre dos dragones que imitan estar bronceados, un targeron en cuyo centro se descubre, el magnifico boudoir del Escmo. Sr. conde de Peñalver á quien se dedica este riquísimo trabajo. Allí se ostentan cuadros, esculturas, fl >res y otros suntuosos adornos de esta encantadora habitad n.
Nosotros que jamas negamos, nuestro débil voto da aprobación á las obras que juzgamos lo merecen venaderamente, repetimos que la contradanza de que nos ocupamos, revela gusto muy delicado en la persona, que ha sabido concebir la idea de tan distinguido presente; que es digno igualmente de! buen gusto, del personage á quteo se dirije, y que honra al atlisia que lo lia desempeñado.
Noticia interesante para muchos.—Una persona que consideramos bien informada nos ha asegurado que el a-fio próximo venidero tendremos el gusto de volver á ver en nuesto teatro á la familia Ravel compuesta de todos los m embros que cuenta en la actualidad esceptuando 8Ínembargo el célebre Gabriel que dueño de un gran capital se ha retirado de ¡a escena para establecerse en Francia donde pasa una vida socegada,• libre de los riesgos que acompaürn al ejercicio en que t into renombre ha adquirido. Entonces las funciones sarán mas va riadas y Perfectas pues la compañía traerá consigo los elementos
?' el número de personas necesarias para poner en escena as mejores piezas de su repertorio sin que se vean en la precisión de recurrir á un cuerpo de baile que sabrá todo tnénos bailar. No harán mal los Raveles en realizar este proyecto de que ha de resultarles mucha utilidad.
—Salud publica.—A contiuuacion damos publicidad a! estado general del movimieuto que ha habido »nnu«s 'ro Cementerio durante la última s. mana que espiró el-‘■G, el cual hamos formado mi nucí reamente cor, vis-
muchas páginas, no llevaremos á cabo tan enfadosa tarea en la totalidad, sino que nos ocuparemos de algunas, protestando que estas serán las que al bojear el cuade — no se presenten á nuestra vLia.
Dejando aparte la queesplica el argumento del canto, es decir la que traduce las palabras lacónicas de Cervantes:
“Que trata déla condición y ejercicio del famoso hidalgo D. Quijote de la Mancha;” empecemos por la primera octava:
“Yo no soy ni poeta ni cantante,
“iW cultivé de. Apolo los sonidos,
“ V suplico al lector me mire amante “Aplausos prodigando enal ecidos;
“Ao por ansia de lauros como al Dante,
“Sino por álhngarme los cides,
“Y que el ocio en ttabajo conviniendo,
“La tristeza consiga, salga huyendo.”
Al primer tapón......pues encontramos al abrir el
poema la prueba mas terminante de la absoluta ignorancia de poesía: vemos empleados dos versos para decirno: el poeta, que no es poeta, porque cantor y cantante es a-quí lo mismo que poeta, y el que no cultiva los sonid de Apolo no es poeta; luego los dos primeros versos se traducen asi; Yo no soy poeta, ni poeta, ni poeta. ¿Y es esta la fecunda vena que intenta rimar la obra mas sub ' me en su género, que ha producitoel entendimiento humano? ¡Vanidad ridicula! ¡Audacia sin ejemplo!
Enesta misma octava suplica al lector lo mire amante y le prodigue aplausos enaltecidos que él apetece, no por ansia de lauros como al Dante, sino por alhagar sus oidos. ¿Y que sacamos de tan absurdo lárrago? Dos cosas igualmente peregrinas:— l.*, la gratuita, injusta y ofensiva suposición de que ios aplausos tributados ai sublime Dante no tuvieron otro objeto que calmar su ansia de lauros, sin consideración a su mérito; y 2.d que el vate Quijo-lino, es el primero y quizá el único que ha aspirado á los aplausos nida masque poralhaoar sus oidos sin cuidarse da nada, ni aun del sencillo estudio de la ortografía. Veamos la octava 3.
“Reciba pues, mi patria agradecida,
“Esta historia sin mérito y liviana “Y puesto que la doy por admitida “Cómprela de tropel toda la Habana.
“Yo la ofrezco cual ella es concebida,
“Y sin ser tocudor ni de campana “Conseguirá el renombre placentero “De buen poeta el último habanero.
Lo que choca sobremanera en esta octava, es el valor con que se falla á la exactitud, pues aunque algo ha de concederse á la imaginación en vista del quidlibet au dendi de Horacio,nunca debela licencia llegar al estrenan de decir que lo blanco es negro y vicc-versa. Dice que ofrece la obra cual ella es concebida: ¿ cual ella es concebida cuando la ha plagado de pecados no originales: de modo que no la conociera el mismo Cide líamete Benengeli? Y digo no originales, porque acá en mis a-dentros barrunto, que en el negocio lia de andar una traducción del Quijote en lengua italiana que hace años leí y que sin duda ha venido á caer en manos del desafinado poetastro, que después de haberla examinado en momentos, tal vez de entusiasmo ocasionado por el hachis poético, seba llegado á persuadir quees original y muy suya. ¡Es verdad que hay originalidad citándose desatina con mengua de la razón y del idioma!
Añade que no es tocudor ni de campana. Y es posible que tin menguada idea tenga del Quijote que se persuada que cualquiera puede emprender la obra de po-netloen verso, por mas que ignote lo que tiene olvidado el mas obscuro sacristán?
„Del alto caballero D. Quijote También de su escudero ¡Sancho Panza,
Voy á esciibir la historia, y aunque Zote Parezca aquel, si por acaso alcanza Mi musa sus hazañas en un trote A presentar, como el ingenio avanza De un Quijote cual yo, sin gran magin,
Vereis cuando lleguemos á su fin.”
Mientras el lector se devana los sesos brujuleando el sentido que encieiran los ocho renglones que preceden, me entrego yo á la grata y mas risueña contemplación, figurándome cuan donosa i i* la musa del cantante Qui-jotino al trote en algún famoso rocinante.
„Hablaré de castillos encantados,
Hablaré de gigantes espantosos,
De enanos como hormigas, afamados Efecto de ios mAgicos famosos;
Sino en versos pulidos y rimados Como nuestros poetas mas gloriosos Al minos en idioma conocido Y en consonante asaz muy bien medido.
¿Qué es esto Sr.? cuidado que aunque efectode los mágicos famosos, nn lo diria mejor elfamélico astrolino,la gramática la gramática ¡por Dios! Asaz muy, es albarda sobre al-barda, y si no abra V. el Diccionario y encontrará que asaz es adver bio que significa bastante, abundantemente y que alguna vez tiene la misma fuerza que muy. De modo que no creo que V. haya querido decir bastante muy bien medido. Si Y. hubiera meditado, leido siquiera, corno es de
manchego
á nadie
No insistiremos mas en esta octava: ella corrobora los conocimientos poéticos del vate, que la concluye oon dos endecasílavos agudos, cosa de-pésimo gusto en octavas y sonetos.
“Frugal en el comer, vestir sencillo “Sufría buenas vigilas de ecntino,
“Sin gastar otra cosa el pobr. etilo.
“Que tal ó cual pres nte da un vecino.
“Alguna vez asaba un iechoneiflo “Que era huesos no rnas y áfa que atino “El resto de los dias de la semana “Chupaba el hueso de una vaca anciana.
Resalta oqtii la audacia con que se desfiguran y a-dulteran las ideas del ilustre Cervantes, haciéndole decir cosas en que jamás pensó, pues si.) lechoncillos ni vacas ancianas nos pinta las sencillas conveniencias del ingenioso hidalgo:
“Una olla de algo mas vaci que carnero, salpicón las mas noTre9, duelos y qnebrant.s los sábados, lentejas los viernes, algún palomino de añadidura los domin. gos consumían las tres parles do su hacienda &c.
Juzgue ahora el lecior.
En la octava 14 encontramos un invierno como consonante de dentro: y en la 15 calilo a al man rhego dt pobre mozo lo que prueba la ligereza con que lia leido la inmortal obra, que con brocha asaz bastante muy bien gorda está embadurnando. “Frisaba ?a edad de nuestro hidalgo con los cincuenta años”, dice Cervantes, señor mío como V. mism i lo asegura en la siguiente octava después de haber leido m 11 ochenta veces:
Si no he leido m il ochenta veces “Cincuenta y dos contaba babel vivido.
Por mas señas que en esa misma octava hace Y. apurar al pobre hidalgo la diversión de la caza, ha sta las heces ni mas ni ménos que si fuera tina vaso de sangría, de hipocrás, ó limonada, ¡Vaya con Dios!
Dice la octava 23 entre otros primores:
“Y sin volvere! paladín su huella “Los arroja en tropel y los degüella”
¡Falso testimonio! Ei hidalgo degolló.
En la 24 sale al paso otra impostura, otra falsedad queempaña la memoria del buen caballero, que nunca usó otras armas que las que permitía el noble ejercicio de la caballería.
Pero ya nos parece que tenemos un fuerte dato para asegurar como cierto, lo que hasta ahora no ha sido sino una presunción mas ó méno9 vehemente. Ya podemos decir ¡pareció aquello! casi podemos afirmar que el D. Quijote en octavas, que se no, quiere regalar nació en la patria del Tasso y el Ariosto, pues en la o tava 25 vemos un campeón que nopavetua y lléveme Dios si este ponente, no es algún consonante del pobre italiano. Veamos la 44.
“Empero no dejaba el longombordo “Dea Epicuro seguir en la demencia”
¿Qué significa aquí este longombardol preguntaba yo á un amigo, después de discurrir horas y horas.
—Yo le diré á V_____me respondió, significa....sig
niñea_____
—Y bíen¿quésignifica?
—Significó_____que el autor es un grande hombre, y
no sabe lo que se dice.
De suerte que quedamos en la misma oscuridad; como quedamos igualmente con respecto á la felicísima construcción:
“Dea Epicuro seguir en la demencia”
Bello sobre manera es también el modo figurado conque en el primer cuarteto de la octava cincuenta y retrata al sexo hermoso:
“Era en tiempo que el astro luminoso “De Aries calentaba las espaldas “Y que aunal caballo mas brioso “Fácilmente lo doman las defoídas.
¡Qué felicidad de pensamiento! que naturalidad! ¡qué versificación tan pura y tan sonor.i! c incluye esta octava; á manera de charada ó lagogrifo.
¿Y que diremos de “Pelear con otto hombreen bizarría”
Nada, nada sino que en el cuaderno no es este el único absurdo que no disculpa la medtdadel verso
' “Yaá estender empezalm so gran velo
La noche por aquella grande esfera Y mostraba su sombra el Dios de Délo Por servirá otro mundo de lumbrera.”
Entesólo cuarteto bastaría para darnos á conocer el talento poético dei cantor del Qui jote, porque ni física ni poéticamente puede el pensamiento ser exacto. No puede ser exact) físicamente, porque no siendo el sol un cuerpo opaco que reciba la luz de otro, de ni gana manera arroja sombras: no loes tampoco en poesía porque la imágen hace concebir al sol sobre el horizonte con la par.e no iluminada vuelta hacia la tierra, bajo la idea eu que lo presenta el famoso cantante, que ni es cantante, ni cantor ni poeta.
No mas; la pluma se re-iste á seguir trasladando al papel tantas vaciedades; y para que el lector se forme una idea de la fatigosa empresa á que doy aquí fin y remate, dígnese compararme por un momento al caminante que perdido en un espeso bosque, busca salida, y al intentarlo, tropieza aquí con un grueso tronco, mas allá con
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro -
Rafiel fortes v Br. D. Rafael Hondarca-
-Dr.P.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—b 1
Sr. 1). Carlos Kamirez
De -^“turnídnd.—Diputado en el presente mee—til Escmo. Sr.don Antonio Zonzo,
Diputadas de Ídem.—Las Sras. doña Dolores Sedaño de B odet y doña Ana Acebedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadoeen et presente Mes.-Mercado de Cris tina.— El Escmo. Sr. 1). Ignacio Crespo y Poncode Laon.— En el de .SantoCristo. - El Sr. D. Joaquín Fernandez dt Velazco — En el de Tocan.—Et Sr. D. José Antonio de Ga-larraga.—En el rastrode ganademayor.—El Sr. D- Ramón de Montalvo y Calvo.— En el rastro de ganado menor.—E Sr D. Joaquin de Peñalver
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco de Justiniaui.
Vacuna,—Hoy a las II de tamañina se ad Ministra e virus en la casa del capitón del barrio de Colon y mañanan la misma ho a en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen los carros las do las calles le E ji 0;________
NOTA d.¡ los precios á qu: debe venderse el pan en la temana que princ pía el 26 del corriente, según las papeletas I: los dueños de panaderías, entregadas en esta fecha en la ecrctaría del Escmo. Ayuntamiento.
Onzas.
0. José Brú.ensu establecimiento panadería do la Rosa, 18 onzas en la puerta y 12 onzas por un
real en los est iblecimiedlos núb icos.......... 18 y
D. Tomas Cardona, panadería los Tres Reyes en la calzarla del Monte, por nn real sencillo en la puerta de su cas t 20 onzas, y en las casas publicas 16.» 20 y D. José Millet, panadería en el barriodel Horcón, 10
onzas de pan común por un rea! sencillo.......... 10
Habana v Ma-zo “4 de 1840.—F^anejceo He Castro.
12
lfi
25.
30
00
00
00
00
00
OBSERVACIONES DEL DIA
BAROMETRO.
V las 7 de la mañana...30 pulg. 2 déc. 0 ce
A Ia3 51 de ía tardo... 29 pulg 9 déc. 9 ce
T E R VIO M E T R O C E N TIG R A L) O.
V	las 7 de a mañana.. ........... ¡¿5	15
A las 7 de la tarde............    25	00
REAUMUR.
V	las 7 de a mañana............. 20
4 las 7 de la tarde......... ....	20
FARENHEIT.
\ las 7 de la mañana.............. 78
A las 7 de la tai de............   77
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. 67
A las 7 de o! tarde............... 64
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 29 pulg. 9 déc
¡as 7 de la tarde.... 29	‘	9
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 25
Alas 7 de la tarde.............. 24
REAUMUIt.
A las 7 de lo mañana............ 20
Alas 7 de la tardo.  ........... 29
FARENHEIT.
.4 las 7 de la mañana........... 78
A las 7 de la tarda.............. 76
HIDROMETRO.
Alas 7 de la mañana............. 70
A a 7 dr- la tarde.... ........ 67
líceoT
CLASES DE ESTA NOCHE.
Física, por oí Sr. D. Francisco Ruiz.
RKALC4á?l D¡TmAríÉUNIDAD.
de la adquisic on, ambos libree para e! vendedor; en la ca le |-¡ Ravo nú i>pro 10. dan rayón.	8
BS ANIM A LÍ.S
SANGU1 JUEL AS superiores: se vende una partF
da iecien llog -da en la fragata Leontina, por cojas y por cien * ros n precios convencionales: en el almacén de víveres de A i-cin Ues y H rmano plaza de San Francisco, b.ijo tos pórtale» .Je Armona.	]
Se vende im hermoso caballo americano, moro empedrado, buen volantero y también para be rlina, s¡ n » y 8:n resabios. En laplatería del ruño de Oro, calle de la Mulita, •mpondrán.	1
Se vende nn caballo de 7* cuartos de a zuda, eo. or blanco mosqueado, de trote y marcha, maestro de carrua. jo y sin resabio ni lesión, en el ínfimo precio de 3* onza«. Ca, lie do Escobar núm. 160 cuadra entre ¡a de laSa u 1 y Dragonea. También un carruaje viejo en el increíble í» fimo precio do onza y media por no necesitarlo su dueño y ocupar el lunar que nec- sita.	1
Se vende una vaquería compuesta de 22 vncuv|le camino de todos tiempos entre ellas 7 recentínas, se admití a proposicipnet atojas ó parte de ellas. En a a^ercia t|eiien<i fiispano-cnha ia calle de Morca eres núm 93. impondr n. 2 VKNTA de caballos.—Kn el cuartel nuevo de Lanceros, sito eu la calzada de la Benefic ncia, s • venden varios caballos de desocho del Norte de América y del paia, y también se cambian algunos por ortos que sean útiles paro eiser-V’.cio de dicho regimiento, debiendo empezar U venta desde el próximo domingo 25 do 7 á iü !e la mañ .na, . ontinuando a las mismas horas el siguiente ciia si no se con: luye del total número de caba 1 *s.—El comandante encargado del detall.— Juan Bautista de Pnzas.	2
Se vendt un he¡m >so cubado de 7 cuarta«! de ni* zada, escelente de carruaje, sano y como de 7 años de edad, por ausentarse sn duoiro. Tal o do Empedrado núm 19. 2 Se vende un hermosí-únio potro oscuro, de 7 citar, as y 5 pul.ada- de a’z jda, de 32 mnsea de e iad, ma^s'ro de - arruaje, sano y sin reeab 09. En la posada de la Campana, enfrento de la puerta de la Muralla, tratarán e su ajusfe. 2 Se vende un caballo buen volantero, «as*o v «in resmios. Calle de Cuba i.úm. 42, esquino á ladeJ Sol, impondrán.	3
30
30
4*»
45
00
00
00
00
1>K CARRUAJE«.
Sr vende un quitrín nuevo de última moda, qne ha
rodado muy poco En fa c tlio del Aguili núm 153. está de m • ¡Test > para lo? que gusten verlo, y se dará con equidad par ..U'Cr tare* 911 dinñ”.	_1
>'e vende un bontlo carruaje de 4 rueda«, casi une« vo, muy fuerte y li_ero. pronto para cor	o usure: 1-
gu imente se vende u?i hermoso caballo ameriear o acostumbrado al c;»rrur j” y propio pa^a silla, so d^rá con basante e-quidad por tener qn-e ausentarse una familia par* **! Noite: ca-iie de! Tulipán en el Cerro, ultima casa acera izquierda, impondrán.	2
Se vende un quitrín nuevo sin estregar, por su ajusta; calle de Manrique núm. 113.	3
En la ctille Rea! de la Salud número 17, 8" hallan da venta, un punido de carruajes hechos á la ú t ma mola negros con platinas am rtcams. y u «a volante castiza he« ha de encargo y se dan c«an equidad v se responde de ellos p r un año como si fueran mandados á hacer.	4
Se hace saber á todas las personas que tienen á eu cargo niños espósitos con pensión, que el 31 del que cursa á las 4 de la larde loa presenten on el establecimiento; en el con cepto que la que faltase á esta disposición sin causa justa, se [e estraorá el espósito.—Antonio Sánchez.	«
" i^KRtio - caTi rÍT rúíi íTjíjc A RO ■*
suponer, la obra que está impíamente d estrozando, era 10tro árbol mas corpulento, allí con un lecho de hojas s-mas imposible que incurriera en semejantes dislates que en la j descoloridas y fangosas, mas adelante con un terreno pan-
de los asientos que arrojan los libros de la Colecturía usándole como sustantivo.
escuela le habrían puesto ensangrentadas las manos, a poder de palmetazo'«. Abra V. pues el Quijote, busque V. el capítulo 9 del libro 5° déla parte segunda y lea: Y asaz seria de desdichado sino lohallase: Busque V. en la misma parte *2. cap. 23 y lea: ,,Co;no 1« hallase sano de Los pies á la cabeza, con asaz cólera le dijo etc.; y por último en el capítulo 33 de ia misma paite haliaiá: „Asaz desdichada es ia persona, que á las dos de la larde no se ha desayunado.”
He aquí unversoque puede presentarse como modelo:
,,No hallareis á este héroe invencible!
/Que bien medido está! ¡Oh facundia! ¡oh facilidad!
En la octava décima encontramos este otro:
La bilis le hervirá dentro el epalico.
Con h, se escribe hepático, y no significa lo que V. quiere. Hepáúco es adjetivo: El que padece del higado, ó lo perteneciente á esta viscera: diga V. mismo si es posible darle á la locución el giro que V. le da, ni aun
Con el objeto de instruirse del infirme de la comisión que I ha glosado ¡as cuentas correspondientes al último semestre, |	•	-
se cita á los Sres. accio istas de esta empresa para la junta y°ri,n peso el quintal, general que debe celebrarse el dia 31 del presente á las 4J de ^ la tarde en la morada d^-l Escmo. Sr. Marqués do Villaibi vire-pres dente da h compañía. Hibana 19 de Marzo de 1849.
—Francisco P. dé Erice, secretario interino.	6
Regimiento infinteii i de Tairagóua númerV8T^"
Debiendo proceder este cuerpo á la en age nación de 652 fusiles con bayoneta, se avisa al público pan que los que deseen adquirirlos, concurran almacén de: mismo el martes 27 del corriente á cualquiera hora del dta para verlos y presentar las proposiciones á la Junta de ordenanza que con objeto de adjudicarlos al mejor postor, estará reunida á las 7 de la mañana del sábado 3J del corriente. Castillo del Príncipe y Marzo 23 de 1819.	2
DE ALHAJAS MUEBLES &e.
En la casa de baños calle de la Lamparilla n. 4,
9e vende una romana gran, e de 27 arrobas, u a cub;ia y dos v drieras, todo en superior estado y á precios cómodo?, I Se vende una silla do calesero nueva, sin estrenar, ccn todos sus enseres advirtiendo que todoes doble, se dá en bastirte proporción por no necesitarla su «iueño Calle de la Salud núm. 39 zapatería de Sras. titulada La Elegancia Habanera, impondrán,	1
Se vende el armatoste del establecimiento de ropas que fue La Flor de Mayo, calle de Ric a esquinan la de Com-posieia núm. S4: en el mismo informarán.	1
Se vende un hermoso piano ingles de primera, de calzón, y varios muebles, todo muy barato. Cal e de ia Lamparilla núm. 77.	*
En la calle de San Miguel núm 42, se linllnn de venta por su ajuste, varios muebles pertenecientes á un establecimiento de educación como son bancos, mesas, cuadros, &c. todo de medie uso.	1
NIEVE O ÍI1ELO.—Desde el dia de hoy queda abierta la venta de nieve en el Depósito situad > en la calle de Dragones esquina á la del Aguila y frente á la plaza do Tacón, conocida por el Vapor.
El precio será por menor á 3 libras por medio, y por ma* el quintal.
El Depósito está situado muy cerca del Ferro-carril, lo
mucho el <
personas del interior que gusten t
que facilita mucho el embarque de cualquier cantidad, para tas anas del interior que gusten transmitir sus ordene?. 1 MUEBLE*?.— Una familia que se ausenta vende
El page de Doña Blanca.—Cuento romúntico, escrito en verso por D. José Casanova. Se halla de venta e;i El Avisador, yen Regla en la panadería de los Sres. Coca y Sobrado, á peseta fuerte el ejemplar.	1
Biogr. fia y retrato del Sr. Bena venta no. Se hallan devenía en el despacho de esta imprenta	1
general del derecho de sepulturas erigidas en el mismo
Parroquias.	« . o GS K “ -o o -¡a "¡S a, ”*	S i 3	O g S	TOTAL. i
Sagrario 		1.... .		.. i.	... 2
^anto-Angíl		5.... 2..	.. 4.	.. 2.	... 13
Kspimu-Santo		4		.. 4.	.. 3.	... 11
Santo-Cristo 		3			.. 1 .	... 3
Guadalupe		2	4..	.. fi.	..10.	... 22
Monserrate		1 .... 5..	.. 3.	.. 2.	... 11
Jesus María	 ^aQ Ambrosio y cas-	1.... 2..	.. 6.	.. 3.	... 12
henees.		»»•••• »» • •	..		
Totales......... 20... 13.. 23... 22..
78
Según se maniSe^a del anterior Kstado, el total de funciones que han ocurrido durante los siete días de la
Jdtimasemana asciende á 78 que distribuidos entre aque-°®i resulta oorreeponderle poco mas de doce á cada uno. uestros lectores recordarán que el total de cadáveres
^pultados en a anterior semana ascendió á 89: por lo que, torteamos un paralelo entre esta y aquella, tenernos ^lUe la mortandad ha disminuido en 11 individuos, lo cual ^mprueba cada un dia mas la perfecta salud que actual-enta se esperirnenta en esta ciudad y estensosbarrios de ••«ramuros.
El primer < nárrelo de Ja octava once es célebre:
Y muy mas bien con musa juguetona Fastidiaré á las gentes sin provecho Añadiendo con risa asaz burlona Esperando que el tiempo nos de afrecho
¡Triste es á la verdad el que V. carísimo, fastidie d. las gentes sin provecho-, pe ¡ojio que ademas de triste, parece inhumano es que V. se quieta regalar con ese afrecho que le proporciona el tiempo.
Hecha la introducción, invocación ó lo que sea, lanzase el cantante quijotesco á todo trapo, en el enmarañado campo de los desatinos.
„En la Mancha me dicen que vivía Un labrador de singular talento
Y	en efecto, tan cierto lo tenia Que de armas contaba mas de ciento;
Yelmo, escudo, broquel, lanza Incia”
Y	otras cosas de útil armamento,
Un perro flaco que espirar se ve,
Y	un rocín que no puede estar en pié.
tanoso cubierto de malezas en don le la planta no puede moverse; y rendido, estenuado, marcha siempre bajo una atmósfera húmeda y sombría, que podría miraise como la realización material del ritmo del ilustre cantor de las octavas. ¡Tal es la enojosa situación en que nos ha di jado la tarea que acometimos movidos por un impulso generoso en beneficio de la literatura nacional.
Mas antes de reposat de tanta incomodidad, y dando al pobre de Avellaneda el mérito que corresponde á un escritor, que si bien carecía de fantasía no hollaba con todo, la razón, el buen juicio y el lenguaje; aplicaremos á las octavas las palabras que el prudentísimo Cicle Ha-metedirigióá su pluma; palabras que sin du la, noapren-dióel autor de aquellas en las ochenta lecturas que hizo del D. Quijote:
“Aquí quedarás colgada desta espetera, y deste hilo de alambre, ni sé si bien cortada ó mal tajada, peñóla mia; á donde vivirás luengos siglos s\ presuntuosos y malandrines historiadores no te descuelgan para profanarte. Pero áutes queá ti lleguen les puedes a iverur, y decirles, en el mejor modo que pudieres.
“T ,te, tate folloncicos,
De ninguno sea tocada Porque esta empresa,buen Rey,
Para mi estaba guardada.”
“ Para mi sola nació D. Quijote, y yo para el: el supo obrar, y yo escribir; solos los dos somos para en uno, á despecho y perar del escritor finjído y tordillesco, que se atrevió ó se ha de atrever á escribir con pluma de avestruz grosera y mal adeliñada las hazañas de mi valeroso caballero, porque no es caiga de sus hombros, ni asunto de su resfriado ingenio; á quien advertirás, si acaso llegas á conocerle, que deje reposar en la sepultura los ya cansados y ya podridos huesos de D. Quijote, que no le quiera llevar contra todos los fueros de la muerte, haciéndole salir de la fuesa, donde real y verdaderamente yace tendido de largo á largo imposibilitado de hacer tercera jornada y salida nueva: que para hacer hurla de tantos andantes caballeros, bastan las dos quo el hizo tan á gusto y beneplácito délas gentes á cuya noticia llegaron así en estos como en los estraños reinos.—Miramolin.
D- QUIJOTE DE LA MANCHA
EN OCTAVAS.
Nadie las mueva que estar no pueda con Roldan á prueba. Cervantes.
ARTICULO II.
iodaaCfnt^erac*on ^ ^ue 8* fu®ramos examinando, no p¿«rci kai!°8 oclavaá» sino cada uno de sus renglones, a-tta uno, que dejara de ofrecernos materia para
El que no sienta hervir su sangre al leer esta oclava ó la tiene de orchata de chufas, ó mira con sobrada indiferencia el lustre de nuestra literatura, pues desde aqui empieza el destrozo mas inhumano
“Que en necedad ó arrojo cupo”
Compared lector esa jerigonza llena de inexactitudes, con la oportunidad, fluidez y sonoridad con que abre Cervantes el magnífico teatro en que va á representarse la comedia mas amena, chistosa v trascedental. “En un lugar de la Mancha,” y luego la feliz ocurrencia d consignar dede el principio el carácter y temple de estilo que se propone en toda la obra, pues orno ha dicho un escritor aventajado, no significan otra cosa las palabras que siguen kiDe cuyo nombre no quiero acordarme ¡Que idease habrá formado del Quijote quien piensa ponerlo al alcance de todos mutilándolo de las bellezas que conoce el mas destituido de instrucción y de talento! El que no comprenda e! Quijote, tal cual lo escribió su celebrado autor, mal podrá entenderlo en una poesía cuyos osearos misterios solo creemos que podrá penetrar tal vez el iniciado prologuista.
Y ¿qué diremos de la estupenda lógica que encierra esta octava? Nada, nada, sino que la posteridad sabrá a-preciar el descubrimiento debido á este feliz ingenio que asegura que D. Quijote tenia talento
“Porque dq arma« contaba mas de ciento”
LIBROS,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 58 calle de la Lamparilla,
casi frente <í la piazuela del Santo Cristo, la que tiene mucha ostensión y comodidades; dando la competente razón, el portero de la n. 91, calle do Mercaderes.	I
8c vende una casa con el frente de sillería de \ de grueso y las demas paredes á todo costo: dicho frente consta de 14¿ varas y el fondo 12: se compone de sala, un cuarto con ventana á U calle tnuy hermoza, y sigue otro para el fondo, todas las maderas de cedro y gruesas las de los techos de as azotaa9, situada en la calle d ‘ Neptuno. última cuadra antes de llegar a la ctizada de Gutiérrez núm. 163, le falta el techo del cuait» principal, suelos y encalados, y se tendrá alguna consideración en el precio: vive su dueño en la calió de Gervasio núm 74 unida á la misma casa que se vende. 1 Se vende sin intervención de corredor, la hermosa casa de alto y bajo núm 95. situada en la calzada de Gaicano, empuesta ia parte alta de sala, saleta, comedor, 4 cuartos seguidos muy fre?eos por estar situados á la brisa, espaciosa c >• cma, I vaderocon 2 plumas de agua y 2cuarticos debajo de ¡a escalera para loque quio an aplicarlo?: la parte baja consta de sala, comedor, zaguan para 3 carruajes, 4 cuartos, cocina, lavadero con 2 plumt8 do agua, caballeriza para 3 bestias, letrina, sumidero, pozo y otra pluma de agua en el patu: tiene ademas 2 cu&rticos sobre lacoctna para criados: solo está gravada € ¡i 400$ á íavor del acueducto de Fernando VII. Impondrán. on ¡acalle do Cuba núm. 159, ó en la de la Estrella núm. 27	1
Se venden juntas 6 separadas, la casa núm. 35. callo de a Perseverancia esquina á la de Animas barrio « e Colon; y b:S posesionas núm. 11L de la citada calle de las Animas, la primera de ma repostería y tejas en 2000$; y las segundas de :a‘da8 y tejas con todos los arrimos de manipostería, en láOOtf cada una libres para el vendedor: impo.tdr.án, en la casa núm.’103 caile de las Virtudes.	j
En 2300$ libres para el vendedor, se vende una casa en la callo dei Rayo núm. 69, de manipostería y tu,as, c<»n safa, 3 cuarro3, comedor, cocina, patio, pozo, terrenos ii-bre9 y los arrimos de por mitad; y en la misma calle núm. 51, tratarán de .-u ajuste.	2
Se vende, sin intervención de corredor, un ingenio nuevo con buenos p/incipio»* dotación de 200 negros de nmb >8 sexos y vanas edades, fundado en 36 caballerías tic tierra, situado en el partido de San Marcos: produc' buena caña y superior azúc r como se verá, tía incluye también un potrero que fué cafetal en el partido inmediato de Candelaria, compuesto de 6 caballerías de tierra propia para I09 bueyes, con 18 negros de dotación de ambos sexos y de vária-t edad« s; fiarán razón, en ia casa núm. 126 calzada de Galeano D Via nuel Aoreu ó su apoderado.	2
SE venden dos casas de tabla y tejas, bsoreci-miení09 de manipostería de 2 vara9 d . alio, recien acabado de construir á la americana; los terrenos reconocen una pequeña imposición á censo; se hallan situadas en el Cerro y les pasa un brazo de la Zanja Real por el fondo. En la barberí;* de D. Mariano Gamez, en el Cerro,"impondrán.	5
SE vende un cafetal compuesto de 13* caballerías de tiern, 90000 matas de cufé, sobre 100 colmenas y mas de la mitad del terreno de monte firme, con la dotacon de 29 siervos, la mayor parte varones, con la ventaja do hallarse situado á una legua de distancia del ferro-carril que sale de esta caoital par3 Güines.—También se vende un potrero de 14 caballerías con una laguna per 1 anente todo el año muy á propós to para ceba de ganado mayor y menor por contener un estenso palmar. En esta imprenta informarán de la per-sona lejíñmnmente autorizada para verificar la ensgenacion.
CORREO DE LO> DOS MUNDOS________________UerióJico
universal publicarlo en Nueva-Yoik. Sale á luz los días 3' II, 19 y 26 de cada mus en un pliego grande de ocho páginas con 32 columnas y reproduce los estracios de los principales penó líeos de Europa y América.
E Correo de los dos m nioses di igidná estu ciudad con la exactitud de que t¡e! e dadas pruebas, por el correo y por odos los vapores americanos é ingleses que traen la corespcn-dencia.
Se suscribe á 6 rs. fres, por un mes vencido en la calle de San Ignacio número 101	1
HABANA 27 DE MAR Zü
Alecciones astronómicas.—Sale el «o! a las 5 h 52’ de la mañana—Se pone alas 6 h. 8 déla tarde.
Parada los cuerpos de la gtinrniciou.—Gefe de dta el teniente coronel D. Joaquín Casariego.
De semana.—Escribano, D. Vicente Korlriguez perez. Facultativos—En la Habana. Dr. D. Manuel Valdes y L lo. D. Juaa Quimanal.
ídem en Sos barrios de Bnadaltipe y Peflalver.—
Ldos. D- Francisco de P. Zarza y D. Pudro Galis y Menen-
.lex.
l.lem en los barrios de Jesús María y Chavez.— D. Francisco de P. Morado y D. Tomas Lazo de la Vega.
VENTA DE ESCLAVOS.
Ss venden 2 negra« jóvenes, robustas, sanas y sin tachas y de buenas cualidades, la una buena lavandera y regular cocinera y la otra buena lavandera y cocinera de un ordinario. En la calle de los Cuarteles núm. 7, se tratará .^e su ajuste.	1
Se venden dos mu!«ticos sanos, ágiles y humildes, propios para enseñarles un oficio, ó para paje.«-; uno iier¡e como 13 años y el otro 9 Impondrá n, en la calle ue Cuba núm. *59 Se vende un negro jóven, buen cocinero, fiel y humilde, sanoy sin tachas, en 500$: calle de la Amargar* lu mero 53.	1
Se venden dos negras jóvenes, sanas y sin tachas, lavanderas y planchadoras, la una tiene uilah ja muía'¡na di 18 meses.	Calle de los Oficios núm. 83	2
Se vende un negrito como de 17 aflos, «ano y sin tachas, muy humilde, zapatero de imiger, ágil para cuariu quieran aplicarlo, en 450$ libres. Calle def Cainpanar ' viejo de Guadalupe núm. 156.	2
Se vende una negra regular cocinera, !hv?hkWh y planchadora, sama y sin tachas, como de 37 á 40 años, por su ajuste. En el almacén de víveres, esquina de San MigmJ y i Aguila, impondrán.	3
Se vende mm negra criolla, buenajeostureru. sana y sintachas, en 500$ Obres para el vendedor: calle de Compos tela núm. 53.	#	3
Un mulato y nna china jóvenes, ésta buena cocinera, lavandera, planchadora y costurera, y cquel calesero cecinero y cucharero de aíbañilería, sanos y sin tach s. pero sin redibitoña por querer ellos variar de du* ño: el primeroe> 500$ y ia segunda en 250 en que está coartada y lot derechos
todos los d<’. su casa, muy e’egantes, nuevos y en proporción, habiendo: Cuadros, sofá, sibas, mecedores, si Iones, banqueteas, escupideras, mesa de tresillo, giratoria, id. redonda, id. de alas, floreros, quinqué, bomba, canastillero, costurero, velador chinesco con mármol, pintura y dorado, cosa de gusto. tocador, cómoda de e;critorio y secretos, neceser completo de Sra., reloj y cadena de oro. de id., guardabrisas, bidet, cama, palanganero, guarda-comida, alfombra, jáulita de bronca, regadora, mapas, tapetes, termómetro, semicupio, pupitre, v.negrera, esnaviladeras, iamp r¡f s, tintero curioso, bandejas, anafe, &c. Una casa, est ramuros, muy fresca, de manipostería y azotea, con 3 cuartos corridos, toda enladrillada tanto el pis;) de abajo como el de la azotea, persianas en el comedor y también en la ventana de la cabe, con cristales de dife r ntes colores, fábr ca de un añ » y que dá casi el uno y medio por ciento, todos los tach >s pintados con pintura de aceite, en 1500$ libres para e! vendedor, y también su vende una criada Calle de O-Rcillv núm. 85.	2
PAR \ SEMANA SA NT Chales ni autillos de b onda de centro liso y punto cuadrado un hermoso surtido:
— Rasos negros lLo¿ superiores anchos:—Moarés blancos y negros:—.Sarga de Málaga riquísim :—Guantes de filet legítimo:—Ch iles man illas de punto de blonda do pinitos y laberinto:— Medios pañuelos de id. blancos y ti-*gros, y un surtido superior de medias de. seda ing esas como también abanicos de nácar y marfi : todos estos tfi*c os se hm recibido ew esta semana en la callo de la Iodust ia, esquina á la San MLuel establecimiento do ropas LA ELOISA. 2
NIEVE*—Los dueños d< 1 establee:mieuto de depósito de lítelos o neves, situado en los terrenos do! antiguo Diorama, al fondo del teatro de Taco», tienen el placer de a-iniiic ar á sus amigos y á los amantes de la economía, que su des; a ho de nieve, tiene cantidad suficiente en su depósito, para abastecer á toda la Isla, y que hace mas de un mes que lo esta es;.elidiendo á 3 libras por un medio sencillo y á peso el quintal, y que ad mas de ese depósito, tiene otro interino, q te se abrirá e¡ domingo *25 del comente, enfrente de ¡a escalera de I03 altos de la Pescadería delSr. D. Francisco Mar-donde se dará al mismo precio, y se acomodará por una pi qua-ña retribución por cl env se, para el in erior, durando, ape-s ir del escesivo calor, después de envasada 2 ó 3 semana«, con muy poca ó ninguna j érd d.aen su consunción.	2
Una íamilin que se ausenta ni Norte, desea vender un hermoso piano casi nuevo, de sobresalientes voces, construido en Boston. Impondrán en el Cerro, caile del Tulipán, ú'tinio o «sn aero-• izquierda.	2
CUARESM i*—Les encargados del establecimie nto de géneros á realizaren su última sesión acordaron, quo los géneros propios de la época fueron tasados y anunciados kI público con toda preferencia, para su mus pronta realización y es como sigue: Moaré negro de primera calidad, de mu- ho ancho, de vistosas y elegantes obras, ya formando preciosas ramazones, ó form indo vistosas aguas, al ínfimo precio de 14 y 15 rs. v. Raso negro liso de mucho brillo y suavidad, con mas de vara ancho y de sobresaliente calidad, a! nunca visto i precio de 14 rs. vara. Idem labrado del mismo ancho y de las obras mas modernas, a¡ ínfimo precio de J2 rs. vara. Chales man ti las del mas variado y esqubiio gusto, y con los obras mas modernas, tanto para señoras como para niñas de t»das edades, sus precios según su clase y tamaño. Velos de nun-!o filet legítimos, á 14 rs. y uno délos mas grandes. Moaré negro de paecioso9 dibujos y gró negro con lis as arrasadas y formando agua;, propios para vestidos de niñas, á 11 y 12 rs. vara. Gró de tejido patente al camaleón, de los colores mas esquisto* y mucho ancho, al nunca visto precio de 14 rs. vara. Moaré blanco y de co’ores con delicadas ramazones y de ¡ lo mas moderno, á 13 y 14 rs. vara. Gasas, muselinas de seda. Punto blanco liso de seda y bordado con el mejor gusro, propios para vestidos de niñas, á precios muy ínfimos. Rasos, rascles, medias de seda chicas, y pañuelos de oían batista bordados, propios para niñas, á precios equitativos. Estos géneros se venderán con sum eruidad, con e! fin de realizar y procederá! anuncio de los que posteriormente se están tasando para su mas pronto despac ho: dichos géneros se hallan de mani-É‘.*sio en el barrio do Colon, calzada de Gaicano esquina á la calle de las Virtudes, tienda de géneros á realizar. 3 DALIAS. —Se acuita de recibir mía partida «telo mejor por ser tnuy dobles y decolores brillantes. En ha mis-mu casa se haliaiá sieiaprd de venta ramos de flores y flores sueltas, y gran .surtido de plantas y semillas. Calle del A-guacate núm. 54, entre las de lo Múra la y el Sol. 3 RELOJERIA de D. Pascual Lccour, calle de Mercaderes num. 16, primera cuadra entrando por !a plaza V eja, casa de la Cruz-verde. En este establecimiento se hallan de venta:—Relojes de oro de paterne legítimos ingleses de do3 tapas, montados sobre 13 y 15 piedras, con volante de cronómetros y sin ellos, de los mejores autores de Londres.— Id. ginebrinos horizontales ó de ancla, montados sobre 4, 8 y 13 piedras.—Id. de plata de 2 tapas de filete de oro.—Ii. enchapados de oro.—Ii. de patente legítimos ingleses, de plato, ue id id—Cajas de música con pieza» moderna* del pais, y un completo surtido de Leontinas todas de oro fi oá la última mola. Nota. Las composiciones de relojes que se hairan en este establecimiento, como igualmente de los que fe ven den. se responde por el térmico de un &ño de su andar, y «us precios serán con la mayor equidad.—Se compra o o y plata.
ALQUILERES.
SE alquila en 12$ un escelente calesero de pareja,
inteligente en caminos de campo y muy aseado con el carruaje. E i la calle dé Dragones número üb, impondtán. 1
Se alquila orí escelente calesero de una bestia y pareji, formal, aseado y muy inteligente en su oficio, en el equitativo estipendio de 12$ al mes, por ser entrado en años. Calle de San Ignacio núm- 98	j
Nc alquila una negra para cocinera 6 paral« van
dera. en media onza al mes. Cade de O-Redly núm. $1. I
Se alquilan 2 uffiítas criollas pjopios para servir •* la mauoy cuidar ftiñoe, una en ó y otra ei,4l| Calle de la Picota núo». 7.	j
Kn uno de loa inejoie» punto* de eatramuroa ms
«iquna lu casi num. 32 calle dt Galeano «>qitma á la de 1m Virtudes, de ponai, con o cuarto», 2 de ero» con balcón á la calle y corredor a! patio, zaguan, < omedor, sal», cocina, letrina, caballeriza y cuarto para lavadero con »u llave deogu»* y otra ett la cocina, dtvtdfcda» !a» azotea» sin ccnumcacioo r n otra», e» a i ropóatf para vivirla ó poner en e la una lo cría ó 'ataría por au ventajosa posición: 1« llave de du ba eiwa et tá
Yf, tn dond** vívq
9
en la calle d*l Campanario vunocae* núo •u dueño con quien n aguatara.