sesie

■
V 104
l Domingo 6 de Alavo de 184Í)—San Juan-Anteportam-Latinam patrono de la imprenta—Circular cn Sta. Clara.
P 1
PARTI'; OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba-Secretaría política.— De conformidad con lo acordado por el Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad en cabildo ordinario celebrado en 26 del mes próximo pasado ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se recuerde el cumplimiento del artículo 172 del bando de gobernación y policía que a continuación -e espresa, apercibidos ios infractores de lo que hubiere lugar.
“Todo carruage marchará por la calle aproximado á la acera que queda á su derecha, cuya di-
de los Sres. Fiscales, resolvieron.—Primero: Que en lo sucesivo todo juez á quien se dirija despacho requisitorio contra prófugo, luego que termine las diligencias en su jurisdicción sin haber logrado la captura, reserve el despacho y actuaciones subsiguientes para responder de ellos cuando se le pidieren por la superioridad, y se limite á dar parte del resultado por medio de oficio simple al juez exhortante; aunque acompañando lista nominal certificada por el escribano de las diligencias en que cada funcionario haya tenido intervención para poder en su oportunidad procederse á tasar los derechos devengados. — Segando: Que en caso de aprehenderse ó adquirirse nciicia del prófugo se devuelvan únicamente
reccion noabandonará sino en el momento que en-¡co,! oficio el exhorto y diligencias originales en que cuentre parado algún otro en la misma línea. En el!c°nste una ú otra cosa, desglosándose y reservando caso de presentarse dos ó mas devuelta encontrada 1 las demas y acompañando también la lista referida, en el hueco que quedare entre el carruage que es- ■ Tercero: Que A fin de conseguir, siendo posible, en tuviere parado y la otra acera, el que tragere la di-! todo el territorio de la isla las ventajas de las reglas reccion del que se halla parado, permanecerá detras 1 precedentes se traslade este auto acordado á la de este hasta que pase el otro carruage ó los mas i Real Audiencia de Puerto-Príncipe; recomendando que vinieren seguidos de vuelta encontrada. Cuando su adopción si le pareciese conveniente en aquel haya necesidad de tomar la vuelta en la misma ca- distrito. Asi lo acordaron dichos señores mandando lie no podrá hacerlo ningún carruage en medio de se publicase y circulase en la forma de costumbre, ella sino en Ia3 cuatro esquinas ó confluencia de dos previo conocimiento y aprobación del Sr. Presidente calles.	y lo rubricaron por Ante mí el infrascrito escribano
Habana 4 de Mayo de
nez de Sandoval.
1849—Crispin Xime-
GoBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cdba.—Secretaría política.—E1 Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se cite por tres números consecutivos á D. Juan Roig, vecino que fue del barrio de Colon, para que en el término de tercero dia se presente ante S. E. á contestar la demanda entablada sobre desau-cio, por D. Pedro Ferran y Pages, apercibido delan-zamiento y resultas consecuentes.
Habana 4 de Mayo de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandovctl.
Gobierno y^capitania^gener^ prr fikl isla de cuba. — Secretaría política.— Precedidas las formalidades dispuestas en la real cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el E?cmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general espedir la correspondiente por diez años á D
de que certifico.—Rubricado por los señores del margen.—Regente —Decano.—Escosura.—Valen-zuela.—Ochoa.—Ose*j—Antonio María del Rio.” —Es copia.—Jlntoriio María clel Rio, secretario.
Contaduría general de egército y Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Para los dias 8 y 9 del corriente mes de Mayo se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanas que las disfrutan por estas cajas y residen fuera de la isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan presentado en esta oficina las correspondientes justificaciones á fin de que ocurran a ella en los dias designados á percibir las cantida-desque les pertenezcan, pues pasado el término mar cado no se verificará por este motivo abono alguno.
Habana 5 de Mayo de 1849.— Ventades.
Lontudnría General ele ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Para los dias 5, 7
Real junta de fo.mentó.—Señalado para el 18 del corriente el remate de la construcción de los tinglados que han de hacerse en los^jnuelles de esta plaza, conocidos por de Carpineti y San Francisco, bajo los planos y condiciones que están de manifies o en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de qu£ el quiera hacer proposiciones se presente en ía misma oficina en el espresado dia, en el que reunida desde las 12 la comisión encargada recibirá proposiciones en pliegos cerrados hasta launa y media, admitiendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que se cerrará el remate á favor de la que mas ventajas ofrezca ¿n precio y plazos, á reserva de !a aprobación ’ 4a Junta. Habana 5 de Mayo de 1849.—José Muría Velazquez, secretario.
Contaduría df. la r¿al junta de fomento.—El domingo 6 del presente mes estarán reunidos desde las 6 de la mañ i.a hasta las 2 de la tarde, en la casa de depósito esira-muros, todoif los negros cimarrones que hay existentes en las obras de calzadas. Y se avisa al publico para que los que tengan esclavos prófugos, «curran dicho dia al lugar designado, donde estará abierto el despacho ei tiempo acostumbrado pira espedir las correspondientes órdenes de entrega en favor de Í03 q»c las soliciten. Habana y Mayo 3 de 1849.—Francisco Oger.	2
Real lotería df. la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público— Desde el dia 4 del presente mes se dará principio á la venta de los 37.500 billetes de que se compone el sor eo ordinario número 461, que se ha de celebrar el dia 25 de Mayo de 1849.—Los premios que se han de sortear beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
PREMIOS.		PESOS.
		
1 de 	 1 do 							 16.000
		
		
8 de á 1.000	 10 de á 500			
70 do á 200			
123 de á 100						 12.300
		
235		112.500
Rr. Bernardo del Junco.”—Habana y Mayo 2 de 1849.—Br. Bernardo del Junco.	1
Ll Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se anuncie por tres números de la Gaceta oficial, que D. Joaquín Pedroso á quien se ha citado por la demanda que en este juzgado le tiene establecida D. Pedro Alemony sobre el cobro de unos jornales, no es I). Joaquín Pedroso y Barreno ni su hijo lejítimo D. Joaquín Pedroso y Sotolongo. Y de orden del referido Eterno. Sr Regente, á instancia de estos últimos, libróla presente. Habana y Mayo 2 de 1849.—José Francisco Rodríguez. 3 INSOLVENTES.
En o! incidente á io3,nutos seguidos por Da. María de los Dolores Gran; dos contra Da. Antonia de ^oria en cobro de pesos, que se formó p ira tratar de la tercería suscitada por D. Juan de. la Cruz de Jenes, se ha dispuesto por eí Sr. Alcalde mayor cuarto D Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo di Junco, que por medio déla Gaceta oficial se haga saber a todas las personas que tengan que entregar cantidades de dinero ú otra cosa al citado D.
Juan de la Cr
•'e Jenes*. laexh ban en la escriban
ñor en todo tiempo, y en su consecuencia se han por calificados los créditos que aparecen del estado de fojas 6, por las cantidades que en el mismo se indican. Líbrese la orden de amparo que solicitó la representación de D. Fidel Luna en lo principal de la instancia de fojas 35, y cítese á unios los acreedores para sentencia de graduación, intimándoseles este auto en persona, por boleta y por medio de la Gaceta oficial.— Alcoy. — Padilla.—Gabriel Ramirez. Habana, Mayo 5de 1849.—Por D. Gabriel Ramírez.—Eugenio Ponton.	A—*
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos que sigue D. Fortunato Parte contra D. Eustaquio Lopez en cobro de salarios, formado paro tratar de la insolvencia de aquel, se ha dictado el auto que copio.—Habana 25 de Abril de 1849.— Vistos: en mérito de las declara.iones de fojos 6 y 7 y Jol informe del pedáneo al reverso de la 15, se aprueba cuanto ha lugar en derecho, la información de insolvencia producida por D. Fortunato Parte, asista ele como a pobre de solemnidad con la debida reset va, y pubiíquese esta determinación en 3 números de la Gacela oficial —Derechos 16 rs.—Bosch.—Br. Gaspar Villate. Habana 29 de Abril de 1849 Br. Gaspar Villate. A 2—1
A consecuencia del incidente á la testamentaría del Ldo. D. Andres Rodriguez y su consorte Da. Guadalupe Herrera formado á instancia de D- Francisco Subiaur contra ios bienes
EDICTOS.
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde m yor
cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &,!	,_____________
Por esta mi segunda carta_de edicto,^ cito, llamo y em- jde aquellos sobre pesos, y artículo de insolvencia de Subiaur,
plazo á D. Vicente Fernandez Lineros y D. Juan García para que en el término de 9dÍ3S comparezcan en la Real cárcel á descargarse de la culpa que al Io le resulta en la causa crimina instruida sobre fuga cn la noche del 31 del mes de Marzo último de la Real cárcel, déla cual era segundo Alcayde el último, seguros de que si así lo hicieren se !cs administrará recta y cumplida justicia, y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en-las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal donde se les harán las notificaciones que ocurran. Que así lo tengo mandado en los referidos autos en esta fecha Habana y Mayo 2 de 1819 años. —Galiano.—Por mandado de su señoría.—Joaquín Trujillo.
E 2—0
D. Manuel García, caballero de las Reales y militares órdenes de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón de Torres, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dos cucharas de plata y una camisa á D. Juan de Cores; en el concepto de que si !o hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, so le declarará incurso en 'as penas de la ley por su rebeldía. Que así lo tengo mandado cn la espresnda causa. Jaruco, Abril 29 de 1849.—García. -. —Por mandado de su merced.—José de Ja Cruz y Velasco.
se ha’proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero el auto que sigue.—Habana y Abril 19 de 1849.—Vistos: con el mérito de las declaraciones que corren desde fojas 6 á la 7 y io informado por el pedáneo á la 8, se declara pobre desoleminad á D. Francisco Subiaur, dispensándosele de las erogaciones judiciales en C9'.e espediente con la debida reserva, y pubiíquese esta providencia por medio de 3 números déla Gaceta oficial de esta ciud d.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y parasu publicación libro la presente.—Habana y Mayo 4 de 1849. —L io. Lorenzo de Alio.	A 2—1
A consecuencia de los autos seguidos por D. Joaquín Zi-balo contra D. Antonio Abad Romay en cobro de peen?, ha dispuesto el Eícmo. Sr. Capitán Genera!, con consulta del Illmo Sr. Auditor de guerra, que por medio de la Gaceta oficial se intime al deudot la providencia que á continuación se inserta, recaída en dichos autos—,,Habana y Marzo 2 de 1849. —Vistos: hágase saber á D. Antonio Abad Romay queden-tro de 48 horas designe bienes en que pueda hacerse lame-jora, y con sus resultas se proveerá acerca de lo demasque se
solicita en el escrito que antecede.”-Habana y Mayo 2 de
1849.—Lorenzo de Lnrrazábal.______________A V—I
Juan Anillo y Bassave, para asegurar el uso y pro-! y ® del corriente se ha dispuesto el pago á los oficia piedad de una máquina que ha inventado con objeto *es ^ Guerra y Ministerio, retirados y jubilados, in de hacer por medio de sierras, ladrillos de todas di— i válidos viudas y pensionistas de marina, correspon
mensiones, losas y losetas de la piedra'de cantería, de la de mármol ó de cualquiera otra dase, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este prue-
dientes al mes de Abril próximo pasado lo que servirá de aviso á los partícipes, para que ocurran por sí ó por sus apoderados, al percibo de sus asignaciones á esta oficina de mi cargo.—Habana 4 de Ma-
be en los tribunales establecidos, ser falsos los datos y° de 1S49.—Pablo deVentades. en que se apoyó el interesado para conseguirla:	Comisión provincial de instrucción primuria.
< aponiendo igualmente S. E. se anuncie al público! Desde el dia 6 del actual pueden ocurrir á la secre para ^i conocimiento.	i taríade mi cargo los preceptores de instrucción pri-
Habana 4 de Mayo de 1849. — Crispin Xime- inaria gratuita, con las nóminas de lo? niños que e nez de Sandoval.	- -	...	1
Secretaría del real acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.—Circular.—El Real A-cuerdo de esti Audiencia Pretorial se ha servido proveer el auto siguiente:
“En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 12 de Abril de 1849; reunidos en acuerdo ordinario los señores de su Real Audiencia Pretorial que i.1 margen se espresan y habiéndose manifestado por el Sr. Regente, en su carácter de Subdelegado de Penas de cámara, el recargo de gastos de dicho ramo en el pago de la correspondencia de oficio según se iba aumentando en el distrito el número de causas criminales que debían remitirse por los Juzgados inferiores en consulta ó apelación á esta Superioridad, indicando la conveniencia de adoptar para las de prófugos alguna medida que sin perjuicio de las constancias de las requisitorias despachadas para su captura redujese áio preciso el gran volúmen que actualmente les dá la práctica de devolverse y unirse originales en todos los casos las espresadas requisitorias,conformes con lo propuesto por dicho señor Regente y con el dictámen verbal
SEÑOR KS.
Regente.
Decano.
Escosura.
Valenzuela.
Ochoa.
Osés.
ducan á fin de gue perciban las cumas que respectivamente le están uesignaaas correspondientes a
próximo pasado Abril. Habana 4 de Mayo de 1849 —José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
En el dia de ayer ha tomado posesión del empleo de Administrador general de rentas Reales Terrestres, para que ha sido nombrado por S. M. el Sr. Intendente honorario de provincia D. José García Eyras: y de orden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda, se publica para general inteligencia.—Habana 3 de Mayo de 1849.— Joaquín Campvzano.
Comandancia militar de marina y matrículas de la la provincia dela iiabana.—Habiendo transcurrido el tiempo prevenido por la ordenanza de matriculas y Reales órdenes posteriores pira p^sar revista á !a3 diferentes clases de 1» matricula de este distrito, he determinado principie por la de hábiles del país y forasteros desde el dia 1- de Junio próximo; en inteligencia de que no quedará habilitada cédula al• guna de los de esta clase para hacer uso de ella que no conste su presentación en revista. Habana, Mayo 5de 1849.—Francisco de lrigoyen.
—Habiendo encontrado el capitán del Correo de la Empresa núm. 8 en su navegaciopde la Península á este puerto, un palo mayor si parecer de fragata, de 70 pies do largo y 6 pies 6 pulgadas de diámetro, se avisa al público para que el que se considere con derecho á él, se presente en esta Comandancia donde justificado le será entregado. Habana y Mayo 5 da 1849.—Francisco de lrigoyen.	4
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que •btengan los premios que á continuaron se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30.000, 4 de á 100 — Al de 16.000. 4 de á 100 —Al ce 12.000, 4 de á 50.—Al de 6.000. 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billetd'entero 4 $, el medio 2 $, el cuarto 1*$, y el octavo 4 realeo. !
Habana y Mayo 2 de 18¿9.—El Contador general, Luir de Benavides.	3
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para ol 8 del corriente se han de remataren el almacén de avorias 277 piezas de zarazas, 237 cortes de vestidos de muselinas, 1658 varas de muselinas, 14 piezas jflfeole'a cruda con 2177 varas, 44 idem de idem con 3259-1 ^fas, 29 idem de rusia angosta, 1296 varas de muselinas, 200 cortes de ves.idos de i(Um. 50 piezas do rúan de algodón cmi >160 vares y 20 idem de coleta con 1568 varas. Habana y Mayo 3 de 1849. —Clairac.	3
—Pa^a el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 47 piezas de ruanes de aiodon do 55 vara?, 13 !/¡ár$ e 9 8 va ras ? P 3 Uo7c n a*<el e'c asían as,	cune tes’dé' meri uz* \ ",
12 cuñetes de atún y 8 idem idem. Habana y Mayo 5 de 1849. —Clairac.
SW
Célebre por su belleza, su suavidad y sus his tóricas memorias, es el risueño Mayo en Europa. El rejuvenece las campiñas, ahuyenta las ultimas reminiscencias del invierno, reanima la naturaleza, y recuerda á la elegante dama, al a mivarado galan, ó á Ja serrana candorosa los versos del antiguo poeta.
Agora que suave nace la primavera ¿no veis como las Gracias de rosas mil se llenan?. ...
No veis como laó ondas, del ancho mar inquietas, aflojan los furores, y amigas se serenan?....
PARTE JUD1ÍTAL.
E 3—0
D Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, do la milrtarde San Hermenegildo, y de 1« Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y oirás cruces de distinción par acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y sujurisdiccion por S. M. &c Por esta mi segunda caria de edicto, cito 1 lamo y cmpla
REMATES.
Por d snosicion del Escmo. Sr. Marqués de Villalba, Alcalde ordinario do primera elección, presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, está mandado que por tres número» consecutivos de ia Gaceta oficial, se estar señalado el viérnes 11 del corriente á la una
del día en la Sala Capitular, y los viérnes subsecuentes ¿ i a propia hora y en el mismo lugar, para los remates del producto de corrales en el rastro de ganado mayor y el de medio leal fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en el mismo rastro, tomándose por base para el de producto de corrales la cuitidad de 4500$ que produjo el año de 1847. y por el de medio real por coda res, la de 2550$ á que ascendió en el ci*
, tado año; con advertencia que no se cerrarán los remates h3S-; ta que no haya ofertas que escedan de las referidas cantida-Ides. Y para que se verifique dicha publicación libro la presen.
zo al pardo Juan t’áccrcs y á los dos individuos qne pernoc- ¡te. Habana y Mayo 5 de* 1849.—Francisco de Castro. R— taroríen su casa, á fin de que concurran á tribunal dentro | Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de Villalba, Alcal-do nueve di s después del último anuncio, á descargarse de de ordinario de 1Î elección, Presidente de la Juma Municipal, la culpa que los resulta en esta causa que se sigue para a- y demás Sres. vocales de la misma, 6e manda anunciar al pú-veriguar el autor ó autores de un potro de la propiedad de D. blico estarse dando los pregones de la ley á la contrata que J nquin Ros, seguros deque si'así lo hicieren se les almi- ha de celebrarse para llevar a efecto el empedrado de lasca-
nisinrá cumplida justicia, y de lo contrario se lea declarará rebeldes y contumaces incursos en las pen»s de, la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular á consecuencia de h mencionada causa.—S. Cristóbal ¿3 de Abril de 1849.—Francisco de P. de Michelena.—Por mandado de su merced.—Pedro Gayarrcl.—Santiago Gutiérrez de Celis.
E—*
P^r esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Quintana, á fin de que en el término de nueve resúltá~ehlos”criimiúá?és’’Fi>rmadósYSfJ^vdKg\?af	autor o
autores del hurto de un caballo color oscuro de D. Olegario Gil, que fué encontrado cn f 1 j oder del pardo Ctferir-o esclavo de Da. Mica la Angueira, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de ío contrario se le declara*
lles colaterales al mercado do Cristina y á la de San Salvador de Orta, s n reformar las cloacas existentes, bajo las bases y condiciones que aparecen de su respectivo espediente, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la escribanía de cabildo. Y para que se verifique dicha publicación libro la picsentc.—Habana y Mayo 5 de 1849.—Francisco de Castro.	R—*
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernad >r poli tico,tconsultado por elJ3r. Alcalde mayor tercero, y por ante Beroni, está señalado el miércoles 9 del que cursa paraeí remate del cafetal titulado Delicioso Retiro, que quedó por bienes de Beroni, ubicado en Bahía-honda, compuesto de 6 caballerías de tierra, con bus fábricas, siembras, animales, 38 negros de ambos sexos y distintas edades y demás utensilios
El Sr. D. Martin G iliano, alcalde mayor cuarto, ha dis— puesto se publiquen en tres números consecutivos ia instanen y decreto que siguen.—,,Sr. Alcalde mavor cuarto.—Da. Luisa Porlier de este veoindario y estado honesto, respetuosa mente á V. S. dice: que ha sabido que rio orden de V. S y por ante el escribano Br. D. Bernardo del Junco, se le ha convocado en tres ejemplares consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que compareciese á su tribunal á eva cuar una diligencia; y como ésta es relativa á dar una respuesta de si se hace ó no parte en la causa criminal de que conoce el Sr. Teniente Gobernador de Santiago délas Vegas co;ntra D. Alonso Menendez por esceso9 cometidos en el cafetal Trinidad de que es condueña la esponente, cuyas circunstancias no se han espresado en la orden comunicada al editor de aquel periódico, y con tal omisión se ha dado lugar á que el público atribuya dicha convocatoria á otro olijeto desfavorable en la intachable reputación de laque representa, yen enyo obsequio previno el Sr. Juez de la causa la espresida diligencia como parte agraviada, y á fin de deslruir cualquiera equivocado concepto ocurre—Suplicando á V. S.so sirva mandar que esta instancia con el decreto que le recaiga también se publique en la misma Gaceta oficial en 3 dias consecutivos al objeto propuesto, por ser gracia y justicia Que implora de la bondad y rectitud do V. S. Habana y Abril 30 de 1849.—LuLa Poriier.”—,,Habana y Abril 30 de 1849.—Como se pide á costa de la promovente.—Galiano.—
pararán el mi-mo perjuicio que si se le hicieron esi persona.
Que asi lo he dispuesto con la consulta de! asesor tita ar 1 instruirse, en lo» mencionados autos. San Crisióbal 17 de Abril de i849.
—Francisco de P. de Michelena—Por mandado de su merced.—Santiago Gutierre? de Celis.—Pedro Gayarrcl. E 3-0
rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados el tribu- I retasado en 19760$ 2 rs.. para que el que quiera hacerle pos nal en donde se le harán las notificaciones del juicio, que le ¡tura comparezca el dia señalado de 10 á 12 de la mañana en
----„i —:-------------------u ------------- ‘ |a8 puerta9del Sr. consultor ó á la escribanía del actuario á
R___2
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos testamentarios de María de la Cruz Yorca, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se proceda el dia 9 del corriente al remate de un solar situado en el barrio de Jesús María, calle de la Florión, entre la9 calles de ia Esperanza y Alcantari lla, avaluado en 11418 2 rs. Para que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado de 10 á 12 de sil mañana á verificarlo en las puertas del juzgado de 6U Sría., situado en la calle de la Amistad frente a Ta plaza militar.
R 3—0
También eso sucede en nuestra Cuba, amables lectoras, que las flores esmalten los jardines, los vergeles ostenten nueva frondosidad, el sol de Mayo acaricie gozoso cuanto vive y respira bajo sus rayos,
y que la mar en apacible bonanza, aliente hasta áa-
quellos que la temen, á confiarse á las blancas velas j mente un ruiseñor que se dispone á volarse de nues-del buque mercante ó á las ruedas giratorias del va-¡tras riberas?.... ¿dominábala de antemano el pe
de nuestra pobre humanidad corría riesgo de evaporarse, merced á la prosaica traspiración.
Al aproximarse Mayo, sin embargo, han resm citado los conciertos de los ruiseñores filarmónicos El sábado anterior una soirée musical verdaderamente notable, tuvo lugar en el salón del Liceo, to cando y cantando aficionados y profesores de ámbos sexos de acreditado mérito. Y puesto que he nombrado al ruiseñor, ese pájaro célebre de las melodías ponderadas, justo es que singularice entre otras piezas quizás de superior valía, pero no de un matiz tan sencillo y tierno, la linda romanza francesa que con ese título ejecutó una de nuestras mas aplaudidas filarmónicas. Parecióme graciosa y original en sumo grado la idea de la flauta imitando los trinos de la melancólica avecilla, cuando la voz conmovida y poderosa de la Sra. de M. esclamaba Rossig-
nol chantezpour moi\........ La espresiva letra, la
melodia agradable, los dulces sonidos de la flauta, nos recordaban ■ al Orfeo alado de los bosques consolando con sus patéticos acentos un corazón a-gitado y triste, también es cierto que la bella Ursula la cantó todavía con mas sentimiento y alma que de costumbre. ¿Pensaría acaso en que es ella igual-
AÜTOS.
Por acuerdo do la Junta Municipal de ceta ciudad, se hace eaber á iodos lo1 deudores de la única contribución Municipal, que ocurran á la casa Capitular a satisfacer las pan-dones vencidas q ic estén por pagarse, en el concepto que ei transcurridos diez dias contado neede es-ti fecha no lo hubieren vcnficqdu se procederá á solicitar de la autoridad coni-pelente los apremios que correspondan. Y para general inteligencia libro ta presente. Habana y Mayo 5 de 1819.— Francisco de Castro.
A con-ecuencia de las diligencias promovidas por D. Fidel Luna pidiendo esperas á sus acreedores, se ba proveido lo que sigue.—Habana y Mayo t de 1849.—Vistos: teniendo en consirteracion la antigüedad de este juicio, elabandonoen que desde el año de 1847 lo dejaron tos interesados, los términos déla convocatoria dispuesta en auto de 29 de Marzo, lo acordado en el acta de la 40, y lo ordenado en el proveido de VI de Abril próximo, se aprueba con interposición úe la autoridad judicial el acuerdo esplicado en la Qiliget cia que precede, co.idenando á los interesados á estar y pasar por sti te-
CONVOCATOBIAS.
A consecuencia del cuaderno de calificación de créditos de la cesión de bienes de Da. Rosalía de Prados, ha dispuesto e! Sr. Alcalde mayor tercero y por ame el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se verifique cn el juzgado de S. Srta. el dta 10 del corriente una junta general de todos los acreedores de aquel!., á fin de que se enteren del estado formado por el síndico, cu el que se indica el lugar que á cada uno de aquellos corresponde, la cual tendrá efecto á las 10 de su mañana. C—' Real Tribunal Je Comercio.— Por auto proveido por el i Rea! tribunal de comercio ue esta plaza en 2 del presente mes, 1 en los do la cuarta sección de la quiebra de la sociedad de
poi para emprender una escursion fuera de nuestras costas. Pero el calor, el insoportable calor que todo lo marchita, lo abate y lo entorpece, sin esceptuar la pluma de los cronistas semanales, es aqui el enemigo del placentero mes, que se resiente con sobrada anticipación de la cercanía de Junio. En lugar de prodigarnos las rosas de la primavera, nos trae mas bien las del estío, en lugar de caracterizar digámoslo', asi la primera y templada juventud del año, representa su madurez ardiente y vigorosa. Si algo mitiga su atmósfera de fuego son á la par las nubes anticipadas del verano, que ai pasar la refrescan enviando á la torre las cascadas de diamantes de la lluvia, mióntras brilla el sol, padre glorioso de las tropicales regiones, medio oculto detras de los celajes, y eleva el arco-iris su tornasolada curba como una diadema de colores magníficos. La entrada de Mayo acaba de anunciarse en Ja semana actual, con varios ciiubascos que han aplacado un poco el polvo de las calles, contrario acérrimo de la interesante habanera, cuya mirada empañaba sin compasión. Dios al protejer el sistema de las compensaciones, ba suavizado la influencia abrasadora del astro que «n todas estaciones nos favorece, creando la benéfi-turbunada. Sin eTla, la sustancia moral y física
sarde la despedida de su admiradores?.
patria, de sus amigos y
los aplausos que le han prodigado. El Sr. Bochsa es digno de la reputación que le antecedió y luciria todavía mas en un salón, por exijirlo asi el instrumento que pulsa. En cuanto al Sr. Valtellina, la Habana le conocía ya, y había conservado la memoria exacta de sus facultades. De todos modos, y aun sin atender á la escasez de diversiones de que en el dianos quejamos, las funciones de la compañía en abreviatura debería atraer al hermoso edificio, una concurrencia mns numerosa.
Macallister ha prolongado su permanencia entre nosotros; el afortunado mágico no entendería sus intereses sino lo hiciera asi. Las rápidas suertes de sus diestras manos le protejen como el mejor de los horóscopos. A pesar de Jo pronto que cansan en general semejantes espectáculos, apenas anuncia uno variado, Tacón, ese vasto forum de Jos placeres nrtísticos, se ostenta adornado de una manera deliciosa para el acreditado prestijiador. Su esposa á quien caracterizan de encantadora verdadera, le ayuda á las mil maravillas. Los esposos Macallister ganan la vida divertida y alegremente. Cuando muchos se queman las pestañas, se atormentan el cerebro, y se njitan sin descanso para pasarlo lo menos mal posible en este mundo trabajoso, otros sin devanarse los sesos y sin afanes largos, encuentran en su camino las minas fabulosas de la California. ^ Oh! Demóstenes que te rapaste el cráneo
tratan de detener á muchos prófugos, que corriendo tas sus hijas, su semejanza fiel colocada en dos breen pos délas esperanzas mejores ó cediendo al deseo zaletes elegantísimos. Nadademejorgustoqueaque-de cambiar, que hacen que el hombre no encuentre lias dos anchas argollas de oro cincelado realzadas cómodo otro lugar de reposo, sino el de su asilo , por los retratos, verdaderas joyas del arte, verdade-postrero, le vuelven la espalda dirijiéndole un adiós', ras maravillas del pincel de Strazza. Las señoritas eterno ó momentáneo. La emigración de todos los i poseen á su señor padre por triplicado, y al mismo años durante la época actual, ha comenzado ya, em-¡tiempo un adorno en que hay tanta elegancia como prendiendo su rumbo, no solo á los pueblos vecinos, .ternura, y que bastantes les envidiarán por su méri-tales como Guanabacoa, ei Cerro ó las Puentes, sino, to, propiedad esquisita, y carino filial que mani-á distantes países de Europa, dejando el Mar en-; fiesta.
medio\ según dice la canción escrita en Madrid por. Puesto que os hablaba de las personas que se un joven vate habanero, y puesta en música por el han embarcado para la Península particularmente.
El concierto mereció en su conjunto los aplau-i pare conquistar en el retiro los títulos necesarios a
sos que se le prodigaron, pero no la precipitación ¡ una vana celebridad!._____;Oh! sabios antiguos y
con que por temor de la lluvia que no llegó á caer,j modernos que habéis adquirido arrugas sobre los se apresuró el numeroso auditorio á abandonar el i libros, comprando vuestra ciencia y erudición á costa local, antes que la función terminara. No se sabe i del sacrificio de vuestras horas mas preciosas!.... como conciliar esta falta de atención y galantería, I No es el mérito elevado el que conduce amenudo á con la escogida sociedad y buen tono que reinan la fortuna, á la prosperidad, pues el vulgo suele en el digno instituto.	preferirle con frecuencia, las entretenidas espiegleries
Los espectáculos líricos de la Sra. Bishopysu|de un jugador de manos, compañero Mr. Bochsa constituyen la novedad de La retreta prosigue frecuentada y favorecida,
la semana. Aunque precedidos de un anuncio pomposo, que hacia temer con justicia, los desengaños de la exageración, el público que acudió á escucharles no se llevó chascocomo con Mr. Krauss y o-
en las noches claras y serenas. La luna, esa casta diva que pasea su carro (como dirían en antiguo estilo) por el campo infinito tle los cielos, tan llena de apacible melancolía y de amorosa dulzura que nos
tros de su especie. El periodismo de la Habana ha induce á sospechar no ha olvidado todavía a su juzgado ya á la notabilidad inglesa, calificándola de; Endimion, aumenta ahora el atractivo de la predi-escelente cantatriz, y concediéndole una escuela d« lecta plaza de Armas, mientras, la música, amiga buen gusto, pero sin admirarse porque ya se habia oi fiel y embelesadora del general recreo, puebla el do aqui á la Damoreau, la Albini y la Steffanoni aire de vagas armonías que compararía un poetn porque ya se sabia lo que era cantar bien, con ayu- con los suspiros del Zefiro nocturno, acariciando las da de una voz de mayor timbre, y frescura. Mma. Bis frentes de marfil de las bellas damas reunidas hoptiene mérito,ejecuta con mucha agilidad y lim- allí, pieza, es actriz de fuego y desembarazo, y justifica ¡ Pero en vano las galas de nuestro risueño pais
profesor don V. M. Riesgo; canción que nos ha llega do unida á una polka y valses de igual compositor, y que recomiendo de paso á vosotras las que cantáis, tocáis, ó bailáis, por ser dignos de animar vuestras gargantas, de resonar bajo vuestros delicados dedos, é de poner en movimiento vuestros pies.... »i, muchos se han ido ó piensan marcharse, entre ellos varios distinguidos literatos y personas de respeto. Parece que la fiebre viagera se ha estendido según os indiqué untes á una celebrada filarmónica, y á un npreciable profesor de piano, lejítima notabilidad que durante cinco años hent03 logrado detener aqui, y que después de dar verios conciertos por la isla, y uno de despedida en el Liceo que se incluirá en las funciones del Instituto, retornará ai viejo mundo robándonos los servicios de su talento superior. ¡Qué Eolo sujete los aquilones, y solo envíe blandas brisas á la embarcación que les conduzca, pues les hemos debido ratos muy agradables, que únicamente con ingratitud podríamos olvidar!....
El mundo es la imágen del Océano donde unas olas se adelantan y otras huyen, ayudando la marcha progresiva del bajel, á quien empuja su movimiento al puerto deseado. Perdonadme esta figura de retórica destinada á deciros que el pintor preferido por vosotras como el mas capaz de trasladar al lienzo vuestras gracias con toda la perfección exigida por la naturaleza, con toda la exactitud rara de un pincel siempre delicado y correcto tanto al óleo como en miniatura, que D. José Strazza en fin se ha visto recientemente cargado de trabajo, pues cuantos se han resuelto á abandonar la Habana y han querido legar una cariñosa memoria á sus familias y amigos, han acudido al instante á la calle dy Aguiir, casa inmediata al Telégrafo habitada por el artista italiano. Entre varias obras suyas, he admirado dos pequeños retratos denn distinguido caballero establecido en la capital, que aunque no piensa ausentarse de ella, se propuso regalar á las señori
voy á referiros una anécdota que circula respecto á un joven muy conocido, y que cogiendo su bastón de viagero, acaba de dejar atrás el recinto de sus lares amados
Pocos hábitos hay quizás tan perjudiciales como el de exagerar cuanto se vé ó se oye; hábito que conduce por grados á la mentira, enemiga vergonzosa de la austera verdad, ídolo de todos los espíritus elevados, y de los corazones rectos. Existen individuos que se acostumbran á alterar de tal manera lo que escuchan ó presencian, que mienten sin conocerlo casi. Forjan historias en su imaginación cediendo al afan de contar novedades, ó de reírse de la credulidad agena, y concluyen creyéndolas ellos mismos al pié de la letra cual si en efecto las hubieran recogido de estraños labios.
En la muger principalmente, es tal vez este vicio peor en el hombre. En la boca del bello sexo no sientan sino frases de candor, de ingénua sinceridad, de lealtad tierna y acendrada. El gusano asqueroso mancillando los pétalos de una rosa, parece mas feo que empañando el cáliz de una flor común, La modestia es el perfume bendecido de Ja joven virginal, y la mentira se halla aoompañada casi siempre de una insustancial palabrería, de uca imprudente dosis de descaro._____
La imprevisión de ciertas madres que celebran locamente ios pequeños cuentos forjados por sus hijos en la infancia, sus imposturillas que atribuyen á viveza de imaginación, desarrolla la propensión á mentir.... El preceptor de la niñez que atiende la falsa acusación de una tierna criatura contra otra de su edad ó mayor, la disparatada novela concebida para entretenerle, merece mas adelante el trabajo inútil que se toma en destruir el defecto que por su
debilidad ha sostenido..........
Hay personas que mienten por vanidad por in. terés ó p< r chiste; hay muchas también que lo hacen para satisfacer una admiración codiciosa, de la