*
DALIAS.—Se acaba de recibir nna partida del®
mejor por ser muy dob!e9 y decolores brillantes En lamiB mi casa se hallará sieiapre de venia ramos de florea y flores suelta?, y gran suriido de plañías y semillas. Calle del A-üuaeate núm. 54, entre las de la Mura la y el Sol.	7
EL establecimiento L-tl-ln de Cuba, calle de O-Reilly n. 2L acaba do recibí» í¿uontes de cabritilla tan desea-os para señoras y caballeros; un surtido de nuevas corbatas promas p ira paseo y ba le: igualmente un surtido de varios e-U'Ct >9 para señoras de que daremos aviso,—Viñas, Llabnvoi v Comp	19
i'Olt tener que ausentarse de la Masa dueño, ven de una bodega s.ta en la alameda de estrarriuros cade de rrado n. 73: en la misma darán razón,	9
II aA, r!‘OS 8res- Hacendados.—En la Harmooíca r Me del Prado n. 36, frente á la pila de los Leones existe un ■«/¡«toda hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se espenderán á precios m,\v cómodos con el objeto de realizar. También impondrán ®n	de HHercaderes n. 19.	16
C irbon fie buena calidad: $e vende á 6 rs. el suco de 5¿ cu.irras de la»go y 31 de ancho, y á 11 $ por cada carretón de 16 sacos.—Cera amarilla b en acondicionada para embarcar, á 5$ 6 rs. la arroba:—Ta acó de la Vuelta arriba, á 5$ 4 rs. el q miráis—Guano y yarey, á 1 i rs. el caballo: en lu c.ile 1 - H ban • núm. 12	5
POR ausentarse nna familia se realizan á. precios bajos, los muebles y ef ctoa de una casa, consistentes en una docena de sillas de caoba con asiento de regilla, 2 pares de sillonas y u i 8 ifi de lo mismo, un par de columpios pintado? con as.ento do reg.il decena y media de 9Ülas pintadas con as entodo regilla, un velador de caoba con su piedra de mármol ne^ro, un aparador da caoba, una mesa de alas con su c mec ras para 14 cubiertos, un escaparate grande de sf*ñ tá dn caoba, un estante de id. con sua vidrieras para libros ó canastillero, un lavamanos de elegante figura, otro ídem para el comedor, una medirá redonda d • caoba, otra ídem cuadrada, un catre gran Je de m «squiiero con su cabecera de caoba, un casaquero de pié de cedro, un columpio de caoba pequeño para coser, una sillita de ir á misa de a;.itillo, un bufete de cio-. elegante, una banadera de lata, un semicupio, un pelli u-vio, 2 pailas grandes de cobre, una idem chica de Ídem, un escaparate de cedro usado, una muía criolla de 7 cuartas, doa rada, de 6 años, sana, maestra de carruaje v hasta sirve par--montar por su paso cómodo, 2 caballos de tierradentro maes, tros de tiro y sanos: un mulato calesero y zapatero de muger-blancoy de pelo, escelente criado de mano, humilde, fiel y sano y sin tachas: n la calle de Cuba n. 15, darán razón, 9 ARBOL DE GUE NICA —Don Timoteo de India, dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha tras-la Jado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres «n la plaza Vieja á 1 »s portales de A «faro núm. 24, casa e-¡quiñ i á Iascaíle3 del Inquisidor y de la Cuna, donde se o-freee tnievamcnt ásu9 numerosos amigos. El Arbol de Guei-nica seguirá en un todo el mismo orden que hasta ahora, con la venraju de poseer en la actualidad un l.»cal sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos 1 »3 que se dignen honrarle con su asistencia.
E! mismo luda ofrece á los transeúntes y familias acomodadas, su casa de huéspedes L V NO BLEZ VASO N i ? A -DA, sita en la m sm t plaza Vieja, portales de Alfaronúm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en sus anuncios.	5
Treinta tercios de’zurza-parill i de Honduras de superior calidad. En la bot ca de D. José hstévez, calle de S. Ignacio, e quina á la de la Obrapia.	5
A las personas de gusto.—Con el fin de realizar, se venden loa artículos siguientes de papier marchié trabajados deí modo mas esquisito, con paisajes y adornos de nácar embutidos, con arabescos y pinturas del gusto mas raro, nada puede igualarse mas propio para el U30 de )a3 señoras y de una 9ala, y para hacer un presente:—
3 meadas de papier marchié con paisajes y embutidos de nácar formando cuadritos.
6 álbum ó carteras de esquisito trabajo.
1 costurero con paisajes y arabescos.
3 cajitas muy raras para guardar prendas.
1 escritorio para señoritas, del mas r¿ro trabajo y capricho sas pinturas y embutido de nácar.
12 cuadros con paisajes y marcos bronceados.
Alfileres de pecho de última mola para señora representando varios paisajes y monumentos entre ellos la tumba de Abelardo y Eloísa.
Las personas que gusten se Ies rem tirññ n su casa. Calle de San Ignacio núm. 91, casa de ios Sres. Fernandez y Pozo, impondrán.	5
En la casa t!e baños calis de la Lamparilla n. 4, se vende una romana gran ie de 27 arrobas, una cabria y dos v drieras, todo en superior estado y á precios cómodos, 2 Se vende una silla de calesero nueva, sin estrenar, ccn todos sus encere-, advirtiendo que todoes dob'e, se dá en bat-tanta propo cion por no necesitarla su dueño. Calle de la Salud núm. 39 zapatería de Sras. titulada La Elegancia Habanera, impondrán.	4
S’e vendeel armatoste dd establecimiento de ropas que fue L » Flor de Mayo, calle de Ríe u esquinad la de Com-postela núm.S4: en el mismo informarán.	4
Se vende un h riñoso piano ingles de primera, de calzón, y varios muebles, iodo muy barato. Calle de la Lamparilla núm. 77.	4
En lu calle tíe San Migue! núm 42, se hall m de venta por su ajuste, vanos muebles pertenecientes a un establecí mient'.» de educación como son huncos, mesas, cuadros, &c. todo de medie u.«o.	4
NIEVE O HIELO.—Desde el dia de hoy queda abierta la venta de nieve en el Depósito situad > en la calie de Dragones esquina á la del Aguila y frente á la plaza de Tacón, conocida por el Vapor.
El precio será por menor ft 3 libras por medio, y por mayor un peso el quintal.
El Depósito e9tá situado muy cerca del Ferro-carril, lo que facilita mucho el embarque (Je cua’quier cantidad, para las personas del inferior que gusten transni"ir^n ó^'er»»^.	4
ro -ado, ó también listado azul: lleva papel para buscar amo, fecha del 24 y ya se le cumplió, y no se le ha renovado, se gratificara con media onza de oro al que la entregare: y se hace responsable de daños, perjuicios y demas al que la abriga-re en su casa.
Con inedia onza se gratificará á quien entregue ó
diere ñor cia cierta del paradero del negro Ce ibo, que desde el día 10 fugó de la casa de su amo, calzada del Monté n. 121, jes criollo, de oficio zapatero de muger y cocinero, envuelt > en carnes, color achinado, le fallan algunos dientes, acostumbra jrabajar para peiet ría, donde se dá por libre, suele vestir dr chupa. La persona gue le dé abrigo se hará responsable á daños v Deriniciop.	2
Ha fugado de la casa de su amo, un negro nombrado Carlos, oficio tabaquero, estatura alto y delgado, edad veinte y seis años poro mas ó menos, va vestido con pantalón <)e dril blanco, y camisa id. aunque es fácil que haya cam-biadoderopa, suelean ar por los sarrios deS. Lázaro. Colon, Peñalver y S in Nicolás, no tiene licencia de su amo, se p gara la captura al que lo entregue, V será responsable á los daños y perjuicios el que lo o ultare. En la tienda de ropas la princesa, calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja daran razón	3
Ha fngado el negro nombrado Cristóbal, como ie 30 »ños, de estatura regular, trabado, trabajador del mué-I e, usa una a go liia en la oreja izquierda, falta de h casa de *u amo hace año y medio: se gratifi ;ará con 2 onzas de oro ai que io entregue en la agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes núm. 95.	H
COMPRAS
Se solicita comprar en pacto 6 venta real una casa de 3 á 4000$, que esté situada por los barrios de Paula ó San Isidr- : en la calle de la Habana número 102, impondrán.
Se solicita comprar una costurera que sepa peinar y vesor sonoros: «al' de1 Inquisidor núme*o 68	^
se solicita comprar un negrito de 14 á 18 anos, prefiriéndose con principios do cocino; y dos nías de 8 a 15 a-ñus: en la calle de San Isidro númp'u 51.	1
AVISO.—En la calle da 1» Amargura n. 45, se solicita comprar una costurera de hombre y muger, y un cocí, ñero genera : en lu misma se solicita también una mu er blanca y formal, que se encargue del menage y demas atenciones domésticas.
Se solicita comprar una casa en pacto cíe retro, de manipostería, de teja ó ay o ea que te? gasulu con enttacta de carruaje, lo menos 3 cuartos y que esté siuadaen la calzada de Gtleano, ó por bis calles d ■ la Reina, de a O nrord a, de Ncpiuno y h Salud; que .su valor no pase de 300f$. En la cape <!»• San Mk'U I níim 74 impondría	4
ALQUILERES.
Se alquila una mulata criandera, de dos meses de
parida, de buena y abun ame leche, muy humilde y fabte con los niños: en la calle de la Salud número 2. impondrán: también un negrito de 14 años, con principios de tabaquero y ágii para cuan t<» quieran aplicarlo.	1
Se alquilan, un general calesero de una, dos y tres bestia*, un muy e emente cocinero, y una buena lavandera, planchadora y cocinera, todos sanos y sin tacha alguna: calle de 1« Obrania número 105, impondrán.	1
f-e alquila un negro jóven y de breca presencia, es buen cal aero, y mas que r guiar cocinero. Calle de la Industria n. 91 frente á la tten la de la Eioisa.
¡Se desea tomar cu alquiler una buena costurera, criada de la mano y que sepa manejar niños: calle de Nep tuno n. 36.	.	. ® . .
Se alquila un negrito «le 15 años, tiene priucipios de zapatero y disposición pora emplearlo en todo lo que sea compatible con tu edad. En la calle Nueva del Cristo casa n. 15i tratarán di su ajuste.	3
Se alquila en negro jó ven escelente cáleselo de u-na, dos y trasves? as, fiel, humilde y do toda confianza, muy aseado: calle de Ef ovar n. 13 impondrán.	3
SE alquila una escelente nodriz a de bueno y abundante leche, acostumbrada al cuidado do niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en ¡a calle de la Estrella n. 136. cuadra entre las de Escobar y Gervasio. 29 Se alquila una casa en la callo Keal de la Salud de zaguau, cota 6 cuartos, des ema, puja de agua, caballeriza para 2 bestias y demas menesteres. Calle de v_-ompóstela nútn. 135, dar a n razón. E t la misma se vende er» pacto el cuarto principal de una casa simada intramuros.
NOTICIAS SUELTAS.
BARRIO DEL HORCON —Iglesia del Pilar En los di as juéves y viénies santo, se celebrarán en esta parroquia los Divinos oficios con toda ia pompa y solemnidad debida a espensa de algunos Sres. individuos de la Sociedad del P¡lnr. Lo que se avisa á los fieles. para que se sirvan c incurrir á tan augustas ceremonias, á las 8 y media de la mañana de dichos dias.
LINEA de Diligencias de Marianao.—Desde el
domingo 8 del corriente darán los Omnibus los viajes siguten-tas:—De Marianao n !as6é do la mañano. 2 y 6 de la larde.— Del Cerro, á la* 8 de la mañana, 3 y 7 de la tarde. 1 Una ama de llaves, de mediana edad, un hortelano y jardinero, inteligente, y un calesero escelente, se necesitan en el establecimiento dn salud de San eopoldo.—Se requieren las m°iores recomendaciones.	1
GRAN REFORMA DE LOS S ALONES PARI Sí ENSRS«—’En los altos de la perfumería de Paris, calle del Teniente-Rey esquina á la de A guiar se ha hecho lo siguiente:—
Por cortar el pelo, una peseta sencilla.
Corte y rizo, 2 reales fuertes.
Rizo solamente, un real fuerte.
Asimismo las pelucas tropicales han esperimentado una gran rebaja, siendo Mr. Chalas el solo y único que las ha introducido y por locual mereció una medalla de plata en la es-posición de 1847 en esta ciudad:
No mas canas—Mixion del Dr. Majon para teñir el cabello á ia manera que se desee.
Esta composición que viene á ser la misma que las hasta ahora conocidas, acabañe obtener gran acepiacionen Francia, por habérsele añadido un pomo qwe lleva el número 3 destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y 2 —Hállase de venia en el depósito general titulado Perfumería de Paria.
Cútis hermoso.—Para conservar el cútis siempre blanco y fresco, no hay cosa como el agua de la belleza que se encuentra de venta en la misma Perfumería de Paris á peso el pomo.
También se hallará un gran surtido de perfumería de lo mas fresco y mejor que viene a la Habana, y se dará á precios equitativos.	1
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO —
La Juma General convocada para el 30 del actual se suspende hasta el dia 11 del próximo Abril, según acuerdo de la Junta Directiva de esta empresa.—Habana 29 de Marzo de 1849.— Antonio Padero.—Secretario.
GRAN HOTEL DE LAS CINCO NACIONES.— El dia 7 de Abni se abrirá en el pueblo de Guanajay un lujoso establecimiento de esta ciase no habiendo su3 dueños o-mitido gastos de ningunaclase por presentarlo d la altura de los mas acreditados de la capital: Los Sres. que se dignen honrar dicho establecimiento encontraran en él manjares esquí-sitos, pues al interno tienen ajustado un acreditado gefe de cocina: las piezas destinadas paralas mesas son sumamente frescas y adornadas con gusto y sencillez, lo mismo que las poseciones donde quieran hospedaje los pasagéros.
También se verificarán en dicho pueblo cuatro bailes en los dias 7 y 3 siguientes en donde tocara una brillante orques-t.: todo para solemnizar la apertura de la fonda y posada de las Cinco nació nes.
D Mariano Manuel, peluquero ilei teatro y de to-
das las sociedades de la Habana, participa a sus amigos y ó los que gusten favorecerle, que ha abi-rto su nuevo establecimiento en la calie de Cuba entre la del Obispo y Obrapia, al lado de la casa de baños, donde continúa trabajando toda clase de pelucas y postizos con la mayor perfección, er mo lo tiene acreditado; habiendo hecho ya un rebajo en los precios corrientes; cortar y rizar el pelo á la moda por dos reales, y se dan seis abonos de rizado por un peso.	2
Un f rmncéutíco revalidado, solicita regentar iiu c-st iblecimiento de farmacia, ó la botica de un hospital civil, ó militar, dentro ó fuera de la capital, impondrán en la botica
do loa Tmn Royoej fsqnina n In onllfi del Sol y dfil TiiQllisidor.
La persona que círeciO pagarlos negros de ¿asdotaciones d l ingenio Necesidad, situado en S. Marcos y potrero Buenavista, sitQen Candelaria á 350 ps. al barrer y las fincas por el tercio de su tasación, puede acercarse á la casa n. 126 Calzada de Gaieano que, dando las seguridades competei t s, celebrará eí negocio con el interesado.	2
AVISO,—reencontró en el cajón de este correo una caita sin dirección, y como á través del papel de-la propia carta se puede leer algunas oalabras como 50| hoites de traites y el nombre de M. Teyssonmun, se suplica á la per-sena ó a la casa á que corresponde ó pertenece, se sirva ocurrir al despacho de este Consulado general de S. M. B. para dar la dirección á la citada carta.
Se solicita una persona de buena letra y cuenta, calle de S Ignacio n. 62.	3
INTERESANTE AL PUBLICO.—Desde ei dia í.° de Abril dará el dueño de la panadería de la Gracia ce Dios, calle de las Virtudes n 33, esquina á la Amistad, 24 onzas de pan sin manteca por un real censillo, lo que oírece al público de ser un pan inmejorable en su clase y de no variar de peso á no ser una gran escasez de harina, adviniendo que no se dar n « o "ras.	3
ES dia 2de p&tcm de Resu eccioia, se celebra una misa solemne; á ias 7«, que sera d ^empéña la por el Profesor Q iiros, y con unos lindos motetes, á !a Reina de todos los santos y maire del amo. hermoso, que se venera en k. Felipe, costea a una especia devota de María Sa» tisi ni t.
Ln comisaría del baralo de Gobiernoque se hallaba si tunde en la calie de los Ofi.ios casa n. 8¿; se ha trasladado á Inde Mercaderes núm. 6
D. Juan Echeveste porsi, como heredero de don Juan Echandia, y corno socio y gefe de la esti »guida casa de j comercio “Carricaburu Arrieta y cp ” Revoca todos los po-1 deres que haya otorgado antes de este dia, dejando á los j que los han ejercido, en su buena opinion y fuma.
Se solicita una muger blanco, como de 40 años de edad, que no tenga familia, ni sea ca ada para el cuidado de una casa presentando personas que abonen su conduci»: en E caüe del Sol n. 88 darán razón.	3
Con hipoteca de casas, situadas en buen punto de e^t-i ciudad, y que tengan los títulos de dominio espedios á un módico interes, se darán las sumas que se convengan, sin intervención de corredor. • alle del Aguacate núm. 116, darán -azon.	fi
PO i. VOS DENTRIFICO N y ELIXIR ODONTALGICO, del céiebie químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de París. Estos dos productos, com puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y asegurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e orecio de 4 pesetas sencidas, intramuros, en h botica de San Agustín, calle de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte.
Baste decir en recomendación de los polvos, quenosoío limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la
lont-iiíurn T?.! rUívir rpf'PRPÜ la ViOO.a V ledè 1
De Newport en 76 dios Pag. ing. Roberfsón, cap. James ton. 333, con c?rbon al Sr. Cónsul ingles.—Pasag. 1.
De Bath en 22 días gol. amor. Marchia Tribuo, cp. Ens-tis, ton. 157, con cortes, a Dn ke H y c» mp.
Pa«ag. de !n frag. esp. Correo n. 7.—Teniente de navio don Enrique Croker, Capitán ds lanceros don Felipe Villa-real, su esposa, una hermana, una h jay un asistente, don Cirilo Siñigo, su esposa y dos hijas, don Ignacio Alvarez, den Manuel Segundo, don Pedro Fontoga, doña Josefa Ramos, .on José M. Bou! er, don Manuel Merelo, y 82 reclutas.
Idem de h y>l. esp. Manuejita.—D. José Matia Field, don Leonardo Belfa.	r .	_
Llena del berg esp. Romántico—D. Juan Píate, don Benito Martí, don Amelio de Luis, don José Corretge.
SALIDAS.
Dia Io— Para Cádiz frag. esp. Pte. Gaditano, cp. Villavei-
tia, por Zangrpmz y Herm.
Para Bromen berg. esp. Volador, cap. Cortina, por don
Serafín de Bolívar.
Para -i amburgo berg. esp. Joven Celia, cp. Andraca, por don Pedro Martínez.
Para New-Yo k gol. amer. Mary Groton, cap. Geyer
por'Storey, Spaidiri^ y cp.
Di? 2—Para Bel ze gol. ing. Malibran, cap. Robinson,
por D. J. T. Cn.wford.
P»ra Boston frag. am. Prospec', cp. XJnderwood, por Dra-ke Hermanos y comp.
Para Ta basco gol. esp. Guadalupe, cap, Urriticoeuhea, por don Mauricio de »Sanie.ices.
Para Santander frag. esp. Ninfa, cap. López, por D. J
Escaurizi.
Para Mobila vapor ing. Thames, cap. Albott.porel Sr.
Cónsul iridies.
|n 5é no quedaba buque n la vista._______________

Para Lo idres berg. ing. Scottman, cap. Williams, por Picard y Albers.
Be 8rribada.
Para Chari- ston y New-York vap. amer. Northerner cp. Budd, por Drake H. y comp*
En lastre.
Para Matanzas frag. ing. Caribe, cap. Bride, por Picard
y A!b?rs.	*
En lastre.
De Janico g. Ligera, p. Martínez, 172 id.
Del Mariel g. Manuela, p. Aroclia, 329 id.
De Jaruco g. Dichosa, p. Bellido, 172 id.
Del Mariel g. Quintina, p. Fernandez, S06 id.
De la Ortigosa g. Bonifacio, p. Fernandez, 171 id.
Del Júcaro g. Norma, p, Reguera, 440id.
De Bajas g. Belencita, p.Sosa, 1 id. £0?. tabaco lOboc. miel. De Cabañasg. Juanita, p. González, 241 id. 150 s. café38 pipas agte. 20 tercios de tabaco.
De Cárdenas g. Cecilia, p. Coñete, 350 id.
De la Mulata g. Rosita, p. Puente, 200 id. 17 p. agte.
De Remedios g. Prudencia, p. Camusra, 60 id. 39 b. miel.
De Cabañas g. Armsiad, p. Palmer, 228 id. 30 p. agte.
De la Mulata g. Teresa, p. Pon, 59 tere, tabaco 14 arrob. cera De Santa Lucía g. Anita, p. Norato, 106 c. azúcar, 14boc. de miel 17 tercios de tabaco.
Dei Júcaro g. Diego, p. Romero, 370 id
De Santa Cruz g. Ermina, p. Rivero, 210 id. ICO s. café.
De Matanzas g. 2 Hermanas, p. A lorde, 500 id. 150 id.
De id. g. Josefa, p. Gómez, 340 id.
De id. g. Merced, p. Naveira, 240 ídem.
De Cárdenas g. Villanueva, p. Perez, con 5C0 id.
De Sierra-Morena g. Galateo, p. Martinez, con 98 id.
De! Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, con 430id.
De G barag. Júpiter, p. Tauler, 385 t. tabaco 196 arrob. cera. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Inés, p. Calabria, con efec‘08.
■ Importación del cabotage en el mes de marzo
Cajas da azúcar................................ 130408
Sacos de ídem............................. ....	943
- acos de café................................... 3642
Pipas de aguardiente............................  1408
Bocoyes de miel..................................  752
Garrafones miel de ob jas..................... 307
Tercios de tabaco................................ 2148
Millares de tabacos................................ 85
Cueros al pelo................................... 1005
A rrohas de cera................................. 4690
REGjSTRO MARITIMO.
M A T A N Z AS.—Entradas.
Marzo 30—Berg. esp. Ciro, Eitapé,de la H baña. Barca amer. Winnegance, Meleher, de idem. Berg. esp. Delirio, A lorda, de Mallorca.
—•*	...	, c	Barca esp-Pepe el Alicantino, Pujol, de la Habana.
Para Mobila vaqor ing. Thames, cap. Abbot, por el Sr. ¡ 3j—No hubo.
Có nsul ingles.
En lastre. -
Pora New-York vap. amr. Crescent City, cap. Llorda por Drake H. y comp.
En lastre.
Para Jamayci vap. ing. Teviot, cap. Revet is. por D. J. T. Crawford.
59£ millares de tabacos Para Baltimore berg. amer. Marshall, cap. Taylor, por
don C. Tyng y comp.
750 cajas ae azúcar.
37 millares de »abacos
EXTRACCION.	Del l Euer a 3i de nazo	en todo ma - zo.	Estrae cion del 2	Total general
Cajas de azúcar		1407914	75231	1640	1424314
Arrobas de café		3075354	108201	675	3082104
Millares de tabacos		377475	16600	2344	37982
Libras de tabaco en rama	683034	306549		683034
Bocoyes miel de purga.	13906	5282	29	13935
Tercerolas miel abfjas.	.11014	285		11014
Arrobas de cera...		94284	16344		94284
Pipas de aguardiente...	23694	7894		93694
Buques que tienen^ abierto su registro.
Para Cowee barca amer. Sylphide, cap. Twet, por D. S.
C.	Burnham y comp.
Para Amberes berg, esp, N tra. Sra. del Cármen cp. Es pinosa, por don J. S lanoAlvear.
Para Honduras berg. esp. 2? Semproniana, cap. Llure,
por D. J. R. Salazar.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-
lioldo, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por
D.	Lino Carballo.
Para Cádiz frag. esp. Preciosa Victoria, Romero, por Arriata, V¿ilota y comp.
Para Cowes frag. amer. Henry Warren, cap, Dichelr, por Drake Hermanos y comp.:
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnii m y comp.
Para Mallorca y estrangero berg. esp. Americano, cap. Pujol, oor Sama y Hermano.
Para Bremen berg. esp. Colon, cap. Arriandiaga, por don Juan Escauriza
Para Santander frag. esp. Hermosa Bayîen, cap. Arrarte,
por don José Maria Cagigal.
PeraFalmouth frag.amer. D antha, cap. Brovvn, por don
Ed. Meert y cp.
Para San Petersburg frag. amer. Peterhoff, cap. Luduat por Morison, Be Coninck y cp.
Para Barcelona y ei estrangero frag. eäp. lluro, cap. Pi saca, por Biada y cp.
Para Bremen berg. esp. Primavera, cap. Taño, por No-
rm«a. O mo y como
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del paisy efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 25 al 3! de marzo de 1849
Cajas de aúcar		existí anter.	entrad	salida.	exist.
	b5423	17408	6808	76023
Envases en cortes	 Máquinas pa a ingenios........ Pailas				310 7 19 13			310	7 19 13
Paca9 de a!godon							
				
Medios id. de í i	 Pipas de aguardiente de caña...						
Cueros al pelo	 Tsbacoen rama tercios	 Arcos para bocoyes	*	 Bocoyes abatidos						
DE TO S i TO.—efectos salidos al consumo de lajplaza._
Por don C. A. Fiseher— 27 pzas. crea3 de hilo y algodón Por Jan- in y co—150 piezas do muselina.___________
Buques que comienzan su descarga. ^
Frag esj). Cor1 eo n. 7, precedente de la Hubana.
Idem idem Sofia, idem de Barcelona.
Itiem idem Paquita, idem de Santander.
Idem hol. Maiohalda & Cornelia. idem de New-Port. Berg, amer P. Soûle, idem de New Orléans.
Idem esp Romântico, idem de Barce.ona.
Idem idem Diana, idem de S intander.
dentadura. El elíxir refresca la boca y ie dá grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 4 6 5 g. tea.
S3-: solicita nna Sra. que quiera ajustarse para ha.
cer viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos runos: en el desoacbo de esta imprentn impond an.
EL Dr. ü. EDUARDO FINLA.Y, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, liene el honor de participar á sus amigos y en general, á cuan
Buques que concluyeron su bescarga,
Berg. esp. Sirena, procedente de Santander. Idem amer. Champion, idem de Portíand.
B *.rea-idem Almaude, idem de Chariestor:.
Pol. esp Conocida idem de Nueva IWce'ona.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
61
7}
tí
10
A LOS ESPECULADORES y familitis que neos- tos puedan necesitar sm asistencia, haber fijado su domicilio
’ * g[j ¡j casa n. 125 calle del Sol, ult ma cuadra antes do llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 3 de la marhna. V desde la 1 á las 4 de la tardo._33
PARTE MERCANTIL.
iraiEDMND ©IB
lAmñmm
ENTRADAS.
-De Chagres eu 6 dias vap. amer. Northerner, cp.
-Pasas». 16, de
tnmb an pasar el verano en parages cercanos á esta ciudad.—
Se alquilan ó venden las casas ubicadas en > 1 mejor y mas saludable puntada Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada en el camino Real, y so s ias siguientes:—Una famosa de mampoatería v tejas, deliciosa por su temperatura y que pro-Dorciona la vista mas agra íablo por su localidad. Otra que hace esquina á los dos cam nos, la cual estuvo ocupada muchos años con es ablecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si I* dedican al mismo objeto, como lo desean I03 vecinos y dueños de las distintas fincas que ta rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, o mas pesos con todo !o demas necesario á estos establee»omentos públicos v pozo de agua dulce. Otra contigua que se co- |
munica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, com- Dial.® -------s.......... . r. ........
puesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas [ gult ton. 1013, en lastre, á Drake H. comp.-por au espacioso corredor de nn de 40 varas, frente a la bri- j tráns to. sa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias	De Southamptcn, Bermuda y Nassau en 30 dios vapor
y partí u'armetue para los bueyes de las innumerables carre- ing Teviot, cap. Kivett, ton. 1800, con 51000$ al Sr. Cón*u' ,a- que trafican, cuyos conductores siempre procuran seme- ¡ in(,¡cs. — Fasng. 1 y 31 de tránsito.
jantes loca es ¡ ara di* ho efecto. Dos mas ron sus comodidn- “* Cartagena de Levante en 51 (lias berg. ing. Rebanee des v todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el j	Watson.'tn. 347, en lastre, á Villoldo, WTardrop y cp.
pueblo de Marianao que «un no se ha esueeaco, de gran ca-1	' j-)e gantander en 50 días berg. esp. Diana cap. Meaurio,
pipila i. situada f-n e a la cereña ríe Marañe* en e! camino lon 12g ron harina, á Drake H y comp. viejo y h mar, pióx ma a ios baño-: en radel Rayo uum. 40,1	* De pernaní|o Póen 60 días trag. mg. Ehza Francés, cp.
dan rmroiu	Parsons. ton. 290, en lastre, al capitán.
De Kcnt en 60 dias frag. belga Mam Louisa, cap Meu-lembra- k, tn. 290 con carbón, á D.L. A. Goge!.
Dia2.—De Cádiz, Canarias V Fuerto--R co en 50 días I frag. eso. Correo n.7, cap. Ojrifídas, ton. 142, con frmos y correspondencia^ « Arrieta. "Villota y comp. Pasag. 19 y 82 | re Almas.
1 De Barcelona Valencia y Ca*tagena en 61 días berg, esp. 7^--"-^==» i Romántico, cap. Patxot, ton. 298, con frutos, á don M. San-P^CLAVOS PíiOFIJCáOS»	te ices—Pasag. 4 y 49 reclutas.
l*<*. I«* pl ¡ia *i4d«*l i on iPiit- *1 .170 fait'» <le 1« ca- Ce Tnij ho en 5 di»s eol eso. Manuela, cap. Mora, ton. .. V ... dueño • I Pi o •	I,.-., va fc*r -na, eomojSH, con «fectos, ' don Ramón Pont —Fasac. J.
de íi aft * de e Vd! Je cu b , túu'T. ci>n*un» cn'itri* e.i-!	. IV Cork en 44 días freg. in?. Carib, cap. Mac Bride, tn.
tre las doa ,, , t. ■ va ve-tnlacon túnico d* céfiro ó iiatndoj 326, en lastre, á Picard y ÁlbtTa.
PERDIDAS.
Se ha e.trav¡ uto un cuarto de billete aim 7411,“
f¿’io a, contraseña 44?, deade lae-qutiw de I» Horqueta hasta 1
i*
caso
en==r=
I Ho
i!tre?srá y gratificarán ene
1 núm 413, j
1
94
104
114
14
6
64
74
10
11
13
54
5
Mitad y mitad infer. á regulares. t>	y y
Id. corriente	y bueno..............  1	y Si
Id. superior y florete........... 74 y 11
Id. Tren de Derosne.............. 94 y 134
Quebrados inferior á recular..... 54 ....
Id.corriente y bueno............. 64 ....
Id. superior y florete......... • • 7 —.
Blancos inferior y regular....... 94 ••••
Id. corriente	y bueno............. 104	••••
Id. superior	y florete............. U4	••••
Cucuruchos según clase........... 4t ....
Yloscabados id m idem............ 4	....
Se hi hecho una Operación de 1800 cejas blanco á 13 reales, 1000 de quebrado de primera á 9, y 1000 id. de segunda á 7 Idem.
C AFEES.
Nuev» limpio.....................
.................................
.................................
Añil.............................
Iesa blanca, de la H baña......®
Idem de Pue.to-Fiíncipe..........
CAMBIOS.
Sobre España........... 2 á
Londres á 60 dias...... 16f j
Hamburgo.............. — ú
i’aris 60 dias........— ó
New-York id. id.......par s
44
3
84
para consum
104
9t
Bcs'on pog° en N.-York. par a Boston id. id....r... par a
f iladelfia id. id		—	à 4
New-Orleana, corto-	—	á 2
Onzas Megicanas		1	á 14
Pesos Moj-icanos		14	á 14
Pesos caiumnarioe		No	bay.
p§ p- según plaza ( y cantidad.
114 cor ICO premio.
— Nominal.
3	por 100 dése.
n
4	)>por 100 premio.
U
por 100 descuento, por 100 premio.
SALIDAS.
30—	Berg. amer. Rival, Brazier, para la Habana.
Barca brem. Columbus, Meyer, para New-York.
Barca amer. Dian ha, Brcwn para la Ilabano.
Gol.amer. Zephir, Wood, para Charleston.
31—	Berg. amer. B. Young para Baltimo'e.
Beig. amer. Tangier, Park, para Wilmington.
Berg. amer. Mosella, Hall, para Rnhmond.
Berg. esp. Milagro, Larrinaga, para Cowea.
Barca amer. Amazon, Thompson, para Cowes.
Barca amer. Marieta, Dennison, para New-York.
Barca amer. J. W. Dyer, Dyer, para New-York. lîarg. amer. Bathurs', Hooper, para Baltimore.
Berg. amer. Calais, Flovt, para Baltimore.
Barca amer. Monterey, Mitchell, para Filadelfia.
Berg. ing. Slhephen Binney, Vygman, para Halifax.
Pol. esp. San José, Casais, para Cénova.
Berg. amer. A. B.Tufis, Norton, para Filadelfia. PUERTO-RICO—Entradas.
Marzo 17—Frag. esp. Maria de !osReyes, Gutierrez, de la Habana.
BUQUES A LA CARGA._____________
PARA NUEVITAS.
Saldrá á L mayor brevedad posible la muy velera y a^heimosa en ;, ¡a paquete ANTILLA, patrón López: admite carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato de costumbre, pudiendo alojarlos con toda comodidaden su elegante y ventilada cámara. La despacha en la calle de los Oficios n. 61, frente al correo, D. Ciríaco Blanco.
,Y,v,á\s	Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
1 VfKSaldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera
balandra LUCHANA, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero del Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle^ del Teniente Rey esquina de Aguiar sus consignatarios los »Sres. Fenando y c*¡mp._______________________________
Para la Corana y Barcelona.
Saldrá sin falta He! 20 al 25 la hermosa y velera fra-¿£t£.&gata española PERLA, su capitán Sierra, admite un resto de carga á lieie y pas «geros. Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios los Sres. »Sarna y Hermano. b
PARA CADIZ.
Saldrá a ultimes del coniente mes la hermosa y velera frag ia española PAQUETE habanero n. 3, al mando de su capitán D. J A. Zubiaga, admite cargan flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y o rab'ja, y se da f n él un trato esmerado. Impondrán su consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hermanos y comp.	b
Primer buque para Hamburgo.
La frag. española BETÍCÁ, su capi an don José An-Av-A^:-.tonio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna car ga ligera, café en sacos, tabsco torcido y en rama, adviniendo que no llevará aguardiente a'guno.—Se ¿espachatn el escritorio del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez.	b
PARA CANARUS^
’ Jv^Saldrá el 15 de Abril el bergantín español EN RAM A-«SaDA, capitán Pereira. admite carga a flete y pasageres ios que recibirán el mejo*- trato:—Impondrá su consignatario calle de San Ignacio n. 74 Manuel C. González.
PARA CADIZ
Dará la vela del 8 al 10 de Abril la hermosa y velera fragata española PRECIOSA VICTORIA, al mando de su acreditado capilan D. José Romero: admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8.
-•<3	PARA SANTAN DE R enel erechura.
Saldrá sin filia ei día 20 de Abril próximo, la fragata íSÉsñC.españoIa HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y aLuna carga a flete, la despacha D. José María de Cagiga!, en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín G mez.
PARA NEW-YORK
saldrá del g a] io de Abril la hermosa y velera fragata americana Paquete ADELAIDA,su capitán Adams, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido la mayor paite de su cargamento, recibirá á flete sobre 500 cajas de azúcar v tabacos, tenieudo escelentes comodidades para pasageros los cua es serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó pus consignatarios Drake Hermanos y cp.
-	PARA NEW-YORK
• ^7$; saldrá del 8 a! 10 de Abril el nueva y velero bergantín .a jericano MAR Y ANN JONES, cp. West, forrado y claveteado en cobre, admite á flete sobre 350 cajas de azúcar y tabacos y pasageros. para los cuales tiene buenas comodidades y recibirán un escelente trato:—Impondrán el cap¡tan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.

PARA HAMBURGO
saldrá dentro de pocos dius la fragata americana RO-MMlHEMIA, su cap tañ Higgins. forrada y claveteada en robre, teniendo 1» mayor parle de su carga comprometida admitirá el cómputo de 400 cajas á flete ó tabacos v otracargali-gera: impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Carlos Tyng.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanóá la mayor brevedad la gol. AMALIA, su patron D. P. Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina a! Inquisidor D. F. González.

Para Marsella y Barcelona.
'S ; Saldrá á principios de Abril la hermosa polr.cra espa-ñola TRINITARIA, su capitán D.José Maiaró admite Bolamente pasageros que hallarán el esmerado trato qce acostumbra dar su capicr.n.—Impondrán el mismo abordo ó sus coiiSÍ?i!".tar os Sama y H rtttano:_
WB& r-sfeás?-
Uara Cayo Hueso Sara mi ah y Charlestoa
Llepará á este puerto los días 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 23 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo cíe Ins Estados Unidos Isabel 2. “ de 1115 toneladas, su capitán Rollins, los perscras que tomen pasaje en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al ptimer pueit r y por mar al segundo por uno de los vapores Nortlurner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dicho“ vapores la entrada de la fragata Isabel 2. B la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias l.y 15tío cada mes. Admite carga fi flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 1(> pesos para Cayo fJucsoy 40 pesos paraSavannrh y Charleston: impondrán ¿e o.ros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spcfiord Filestcn y compañía en New-York. M. (!. Mordecay en C harleston, y Drake Hermanes y cp.en la Ha-anna .
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel J. de Azcuénaga y don Francisco Ban ditti, auxiliar de don A- de Aizpúrup.
De csntbios, don Cavetatto Tuyet y don José J. de Alcázar, auxiliar de don F. de Fuentes.
Habana Marzn 30 de 1849—Juan B, Portan, sindico.
CABOTAGE.
entradas.
Del Júcaro g. Genoveva, p- Salvó, 542 cejas de azúcar. De Canasí g. Manuela, p. Palet, 270 id. 8 p. agdte.
limnresa tíe Nuvegaciou y Comercio en la Costa del Sur.
Vaíok SIRENA, su capitan Don Manuel Paz.
Reglamento de v'.ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batahanó para Da-yaniguas, Colorna, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once pata Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism^ día, llegando les viernes porla mañana.
Goleta JOSEFA, su patron D. Antonio Paicurich. Con el especial ohjetode que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ____Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatfoviages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los
domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un «rand« beneficio a los Sres. cargadores por el menosjestropeo que su. rtran sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á 1« Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto a la boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadorp. quienes se entenderán allí con los Sres. LC uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón l Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso . buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente Todos los domingos por la noche saldrá ds Batabanó paró ÑuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Frecios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coioma á Punta de
Cartas y Bailen.....---
De Batabanóá Nueva Ge roña
En buq. de vap.
Enbup. de vela
o.
U-Ö
4 2
2 1
4	.. 5
4 1
•i........|6
Id. de cargas de efecícs de tabaco y animales.
2	4
3	4 2 1..
4ÍI 2
• •h ..
4; I 2
4 1
2!..
i
i » . h»® 1 ! S m c .£H o * g-i s K * PS	03 O "O tm 0)	0} O "a *C3 U
.. 4I3 .. j	1 ..	6 ..
.. 45 ..	1 2	8 ..
.. 2il 4	.. 4	3 ..
.. 2j2 ..	.. 6	3 ..
.. è..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Rea! de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis pur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por E Franctsco Gerter, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por ¡os capí-tañes ysobrecargof.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, CayoB.ihía de Cádiz, Savua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia prmioro de cada mea.
VAPOR HABANERO, sncapitanD.BernardoD.de
Solo, saldrá de este pueno [>i Matanzas los vtérnes á las 10de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reare, sando enel mismo dia á Matanzas y á ia Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.
Vapor Cárdenas.—Capitán D% Francisco Eslo't.—Viage de Batabanó á Cuba.
Abril 4.'—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos ei ó.—6 de Cienfuegos en ia m ¡ dragada y llegará á Trinidad por la mañana.—ti De Trinijad y llegará á Sta. Cruz en la madrugada de! 7.-7 De Sta. Cruz por la mañana y llegará á Manzanillo por la tarde.—8 De Manzanillo por ia madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Idem 12.—De Cuba por la larde, y llegará á Manzanillo el 13.—14 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz. —14 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 15 por la madrugada.—15 De. Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—1C De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la caüe de la Ama gara n. 85, por los Sres. Regules, Pardo y comp.
El vapor CUBAN O. su capitán don Juno Gayoso: saldrá para Matanzas el miércoles a las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el v érnes y á-la Habana el sábado: para Mariel, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
Ei vapor esparto! GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e. calas del norte de la isL que acostumbra.
PARA NEW-ORLEANS.—Saldrá del 7al 8del pròssimo mes de Abril el velero y conocido vapor amer. ISTMU3 a'mundo de su acreditado enpitan Baker, admite pasageros pa a quienes tiene escelentcs comodidades, ofreciéndoles el mas esmerado trato. Impondrán sus consignatarios D. S. C. Burnham y comp.
PARA NEW-YORK.—Saldrá el día 6 del mes de Abril e! herv oso y bien conocido vap. americano FALCON al mandada su acreditado capitán Thompson, admite pa¿ogoro3 para quienes liene escelentes comodidades, ofreciéndoles ua esmerado trato. Impondrán susconsignatariss D. S. C, Burn-h ’m v como.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispía o Cubnna calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Corufía y demas piezas principales oe Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samó y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Baicelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ta Coruña, Vi <o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la ca-lede Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapia; los »Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
»Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cereña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle de! Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Enibil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «¡obre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Ts!a, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los »Sres.
Ncnego. Olmo y cp.
En la Almoneda pública sita en la calle da Mercaderes ex:ste una partida de guardabrisas grandes y medianas, vendiéndose á 30 »■s. el par las primeras y 20 las segundas»
El 3 do Abril á ias 11 en el depó^i o de San Francisco y por quien corresponda, 2123 lósasele Genova de 21 pulgadas en cuadro acabadas de recibir por la gol. Adriana de Barcelona.
El mismo dia en el mejor postor una casa de alto y bajo calle de la Amistad n. 126 cuya tasación, título de dominio y demas documentos necesarios se manifestarán en el acto del remate que se verificará en el punto indicado._
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernado» y Capitán Ge-njral, se ha dispuesto que la fragata española CORREOn. 7, su capitán García Grinda, conduzca la correspondencia público y de oficio para la Península, recogiéndola el dia 10 del corriente á la hará de costumbre.—Habana 2 de Ab il d0 do. 1849—Arrieta. Vi'lo¡a v como.	______
________________
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE venden precio comido en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE SUPLICA A LAS PERSONAS QUE AUN NO hayan satisfecha sus pasases de venida en los buques Julián y Juliana de Gijon.,ocurran para cháncela: ?us obligaciones á la calle de Tacón n. 88|, para que puedan libertareelos fiadores Je la responsabilidad en que están.	_______
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería de la Dominica.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tiliado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12i*. esquina á la de la Obrapia^
DALIAS — En la calle <!cl Palomar estramuros,
número 82, se venden por mayor y menor yá precios equi-tat vos, un hermoso y variado surtido de rpitet, rocíen llenadas de Cádiz, ñor la fragata Preciosa Victoria. ®
GRAN BAILE DE MASCARAS. Nuestro dignísimo Gefe Superior el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán Genera!, dispuesto á favorecer todas las instituciones benéficas que cuenta el pais, ha concedido un gran baile que se verificara ei dia 2. ° de Pascuas en el gran teatro de Tacón á favor de los fondos de la Real Casa de Beneficencia y de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.	,
Según se nos ha informado se hacen gmn * preparativos para este baile, á fin fie que sea el mas brillante y lleno de novedad que en este ano se hecho. Estas circunstancias unidas al sagrado V lántrópico objeto á que está destinado su producir. , no dejarán de influir en que sea inmensa la conc rencia, pues la culta capital de Cuba jamas muestra indiferente cuando se ocurre á su prover
generosidad. __________ ____________________
IMPRENTA DEL GOBIERNO PORSM.