GACETA
NUM. 6.
Fsaltili# OFICIAL 1»
íDomingo 7 de Enero de 1849. —San Luciano mártir.—Abrastlas velaciones.—Circular en el Espírit i-Santo,
PARTE 0E1CI AL
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno y Capitanía General de la misma.
(COSTISUA.)
«rt. 19. Luego que espire el término fijado á la permanencia de los cuurentenarios en él La-!r‘Sa ticipará la Diputación de puerto á ... princíp. 1 Autoridad civil de la plaza, quien li-
aquella conforme á lo prevenido en el artículo 4o i de este capítulo.
Art. 8. ° A los buques que entren y vuelvan á salir en lastre se les devolverá su patente originan i sin anotaciones, las que, si fueren pedidas, se pondrán al pié de la misma bajo la condición e'spresada en el artículo anterior.
Art. 9. ° A I03 buques de travesía, que pasen de un puerto de la Isla á otro de la misma, no se les dará patente, por ser para ellos innecesario este documento; bastándoles para comprobar esa circunstancia la presentación del oficio del Administrador de la Aduana del punto de su primera entrada.
Art. 10 A ios de cabotage, ni aun en el caso
do de la custodia de aquel, á fin de que los dejei““	"g““ puW uVia *».a;WY«S-iuo«.
en libre comunicación, retirándose éste del punto ®ara a «mar patente.	.
,	r i, Art. 11. La librada en cualquier puerto de la
coa su tropa.	f'T ,	,	,	.	,	,	tti. v
r	isla aun buque despachado para Ultramar, se re-
CAPITULO 6 o	Ofrendará gratuitamente en todos I03 demás de la
i misma en que tocare, aun cuando tome nueva
De las patentes de Sanidad.
Art. l.° A toda embarcación, para que acredite legaimente el estado de salud del lugar de su procedencia y de Tos demás en que hubiese tocado durante la travesía, se le exigirá la patente de Sanidad, examinándose, tanto la certificación primitiva, como las anotaciones resultantes en ella; conforme á sus ocurrencias en los puntos de arribada.
Art. 2. 0 Las patentes de Sanidad se darán á nombre de la Junta de la plaza y puerto de su espedicion; autorizadas en el de la Habana, conforme ahora se practica, con la firma del Capitán del mismo , la del facultativo de la Diputación sanitaria, y la del Secretario de la Junta Superior, y en todos los demás de la Isla, con solo las firmas del Capitán del puerto y del facultativo de la visita, por ser éste á la vez Secretario de su respectiva Junta subalterna, pero las espedidas en países estrangeros, cualquiera que sea su fórmula, han de venir comprobadas por el Cónsul español residente en el punto en que se libraren.
Art. 3. 0 Cuando accidentalmente aconteciere en algunos de los puertos menores de la Isla no haber facultativo asignado á la visita de Sanidad ó hallarse éste gravemente enfermo, faltando también quien le sustituya, firmarán las patentes los Capitanes de puerto, ó Subdelegados de Marina, con el Presidente de la Junta subalterna de aquel, siendo los primeros los responsables de esos documentos y de sus valores ó productos.
Art. 4. 0 Sin recojer la patente anterior de un buque no se le librará otra nueva, conservándose aquella por dos años en espectátiva de las justificaciones que puedan convenir, ó exijirse por al guitas ocurrencias.
Art. 5. ° Cualquiera que sea el destino de un buque, la patente de Sanidad que se le espida ha de tener todo su contenido en lengua castellana, aboliéndose la práctica observada en algunos puertos de librarla con el testo en idioma latino, á embarcaciones de dirección determinada.
Art. 6. 0 En las patentes de Sanidad se certificará siempre el verdadero estado actual de salud del pueblo y puerto en que se espidieren y que se preserva de cualquier otro insalubre; se es presará el destino del barco, su nombre y el de su Capitán, designándose numéricamente los pasaderos que condujere, los oficiales de mar y los individuos de su tripulación, cuyas reseñas han de constar en la matrícula ó rol; por 10 que con-v m drá que la patente se libre á la vista de dicho documento.
Art. 7.° En todos los casos dé arribada, si quedaron en tierra.algunos pasageros, ó hubieren entrado otros nuevos, la Diputación respectiva, bajo las firmas ya indicadas, espresará con la ma yor individualidad al pie de la patente originaria todas las dichas circunstancias: pagándose por esa anotación el mismo derecho que señala el a-rancél’á la clase de patente, que correspondiere al arqueo del buque. Mas cuando se pidiere una nueva patente, prefiriéndose esta á la refrendación de la primitiva, se dará desde luego, abonándose
j carga.
Art. 12, Las patentes continuarán redactándose bajo la forma en que lo están actualmente, llevando del mismo modo el escudo de a-mas nacional en el centro y parte superior de su encabezamiento, y á su pié, y en el lugar de preferencia, el sello de la Junta Superior en alto relieve, el cual presentará el escudo de la Habana con la siguiente leyenda en su orla: Junta superior de Sanidad de la Isla de Cuba.
Art. 13. El Secretaria se hará cargo del sello bajo su esclusiva responsabilidad.
Art. 14. Dicho sello tendrá una contraseña particular, puesta y solo conocida del referido secretario, por quien, ó á cuya presencia, serán selladas las patentes.
Art. 15. Al pié de las mismas se especificara la clase á que correspondan y valor que por esta causa tienen, diciéndose;—“Patente de primera, segunda ó tercera clase—Vale seis, cuatro ó tres
agraciado la fianza.correspondiot^en caución de su responsabilidad, se anuncia i; público para general conocimiento, y singulariente de aquellas personas que tengan que satisfier cantidades á dicha colecturía.
Habana 4 de Enero de 18491-Homíng-o Gar cía Velayos, secretario.
PARIS
JUDICIAL
Comisión provincial de iit ruccion primaria.—Desde el dia de mañanj tendrá efecto el pago de las asignaciones ele lo\-.»receptores encargados de las escuelas gratuita, correspondientes al mes de Diciembre; } -ib-efecto ocurrirán á esta secretaría, sita en la cad bel Sol número 62, trayendo nómina por.du¡ui'Lo <le los niños,
* - 1 *	- ;	-•	Lerarios de cada
establecimiento, visadas por loArispectores respectivos.	k
Habana 5 de Enero de 184S — José Miguel Rodríguez, vocal secretaiio.
Los Sres. Regidores Comisarios , Escmo. Ayunta miento lian nombrado de contrastes pulpos de almotacén á D. Domingo Hernández, D. Roque C! :a y D. Francisco Portero para que usen y ejerzan ese ene L indistintamente en el presente año, y de su orden se bai - notorio al público pata general inteligencia.—El I tienes taller y habitación en la calle de Acosta num 68, el 2.° en dcallejon de Jústiz, accesoria perteneciente á la casa núm. 3, cite de os Oficios, y elult'moen la calle del Ejido núm. 50. Hhana 3 de Enero de 1849.—Francisco de Castro.
¡da de 1). Domingo Balbin, aprehendida estrcmuros.—46, Mi-Unela erigila. de Da. Rosa Perez, remitida de San Lázaro.—
47, Celestino Ineunti, dé D. Juan Camilleri, idem de «atan- |
zas.—18, Marcelino idem, del antedi ho, idem de idem —	J£I>ICT*'S.
49, «nnon idem, de D. Antonio Ruinoso, idem de C rdenas. -	Temente ' orone.1 de in-
—SO, Encarnación rriollg, de D. Alonso Teubes Tplon, id., D. Antonio Márquez y Domínguez,	“	,.e disttn-
tìel Horcon.—51, Juliana conga, de D. Juan Garro, idem de ;	fanteria retirado,	Temeiue	Gobernador politico
- Cárdenas.—52, Julián gangá, idem de Matanzas. 53, Isidro !	cion por acciones deiiuerra. leme	te
‘ lucumi, idem da Cárdenas.—54, Agustín congo, de iJa. Lo-	y militar de esta jurisdicción «c.	;iamo y empia-
reio Andata, idem de Colon.—55, José Antonio idem, de D. o Por esta mi.seguo ta carta oeeé	.	el	término de no -
Agustín Rebelte, 'dem de Candelaria.—56, Dolores ganga, ¡ zo á D. Manuel Burnndaiins, par q ab a „cargar-de D. Felipe Valdes, iaem.de los Quenn.dos.-57, Ros.-|ve días se presente ci»la c"e*e«enido.>i rio lucumi, de D. Maximo Controra*, idem de Matanzas.— ( se de la cu pa que le resulta en .	.„uro rte que ai
b8 Pedro wuigá, r.emUido de Alquiza /-59, Supon idea», do i la herida inferida a !>. V	im.iL. v in.v-.rificae-
D. Rafael Bertemau, idem de San Marcos.—60, Ju^nde la asi'o hi
Junta municipal.—Por disposición leí Sr. Alcalde ordinario primero, Marqués de Villalva, piíidente de la Junta municipal, de acuerdo con los Sres. votáis de ella, se hace saber al público, que habiendo rematado L Francisco Toledo los productos del oficio de pregonero púbeo de esta ciudad para el presente año, se le encontrará err; rescríbanla pública del Br. D. Gaspar Villate, donde proveer de dicho pregonero á las personas que lo soliciten. Habana Lie'Enero de 1849. —Francisco de Castro.
Cru' criollo, de D. Vicente Fer¡*er,‘idem de San Mteiifel — 61 José cong s de Di. Josefa Bárrelo, ídem de tíüi íés.— Cristóbal ídem, de D, José Casal, id ni del Cerro.—63, Cris-lóbal idem. de D. Francisco Domínguez, ideal de ivianabo.— 64, il-salía ídem, de D.. Enrique Piloto, ídem de ^C^nfuegos. —65. Juan mina, id#rñ‘dó Cárdenas.—66, Rrtágá’hfcá, de. D. Lazaro rurzuiu, wem jw ia m- «vr, PvoiJerL -j«-,, ,,r>m de Matanzas.—68, Jmandinga, de D. Manué! SiVtfot, ídem de Jesús María.—69, Tomás congo,; itíem de. Cárdenas.—70, Encarnación carab.dí, ídem de Chavez.—71, Maleo.qotfgij, de p Tom 8 Brno, idem .de Matanzas,—.72, José macuá., déí Sr. í). Vicente Vázquez Queíoo i em fttr CáVdeii;!13, Manuel cóngo, de D JOnqum PeñalVer, idem do Matanzas! 74, José pard , de-Pa. Beleu Sánchez, aprehendido en la ciu* lad.—75, Benita lu ramí. remitida del Bejueah—,76, Mauricio 'congO: de L). Luciano Casamayor, idem de Cuba. —77. José mandinga, do D. Manuel Antonio (jo ¡ ez, ideni de iit m. —
78,	Francisco criollo, de D. Feliciano Roig', idem aé ¡dení.
79,	Agustín mina, dé D. Salvador MertiaUu, idem de Cárde-
nas. 80, Desiderio congo, rí: D. Luis Mas tiartu, idem de idem.—81, José criollo, de D. Julián Alfonzo, idom de! Cerro.—82, Josefi lucumi, de D. A’ejandro Peloza, .idem de Güines.—83, Pablo ganga, de D. Juan Gena o, idem de Trinidad.—84, Pedro carabalí, di O: José Prieto, iddm de idem. 85, Andrescongo, de D. Juan de Cárdenas, id m de S Ciis-ípbal.—86, ¡Manuel criollo* de D. FrancUco Galé, a. reheociido en la ciudad.—87, Mariano mandinga, remitido de Aiacrapes, —88, Francisco pardo, de D. Pedro Rivas, idem de! G »bienio. —89, Luis macuá, del Sr. Marqués de la Rea! Proclamación, idem de Sta. María del Rosario.—90. Canato carabáK, de O: Rafael Perez, idem ds Puerto-Principe.—91rCefcr.uo i Jem, deLSr ~	'	'
Raf.
heri:l4 inferida á !> Víctor Betancoun^a hicácrese le oirá y administrara ju^icia, y n
e le dec’amrá rebelde y contumaz e .ocurso en .as pene.
b&ís f?
Sr. T.nientc de Gobernador.—Ralael ^Jer
■Giüuz.atéz.—V tiara rii pubjfcaftion en a Ij prestóte. Habana, Enero 3 de I84y.-Pércz.	/ i,a>
rrViT-	i:4
Gaceta i tic» d libro -Vicente Rodríguez
E ¿--l>
or Maris
Sr.
.loberiúidor Superior Civil, con .- -	>■,
el auto inquino!«': Habana, Dic.emure ¿2
íc mayor cuarto, ei amo e.qyy'« « -	--r-r--.'	;	¿ ,
de	I- que c ’U
onvóqueseies pordrea nume-îcial. para‘que qü el «érmino ' dg.iu-'
pesos:”—espresándose igualmente al ludo opuesto el número á que en su asiento lleguen y el folio de éste.
A.rt. 16. Los ejemplares de patentes impresos, ó litografiados especialmente para ca-. da puerto, y sellados con el de la Junta Superior del ramo, que se estimen necesarios para el consumo de un año, se remitirán por la Secretaría de la Junta Superior á todas las subalternas de los puertos habilitados, bajo cuenta y razón que llevará aquélla, exigiendo recibo especificado de las'remesas que hicier^gl cada una de las dependencias, las cuales ac%íipañarán con su resp’ec-tiva cuenta particulay, déf’último trimestre, ó lo que es lo mismo, al fin de año, las patentes que se inutilizaren. Respecto ál valor especial de dichos documentos; véase el capítulo sobre arbitrios sanitarios.
Art. 17. Los Secrétanos de las subalternas cuidarán de pedir en tiempo al de la Junta Superior los ejemplares de patentes de cada clase, que calculen necesarios para el consumo de su respectivo puerto durante un año.
Art. 18. Los repetidos ejemplares se dirijirán á los Presidentes para que estos los entreguen á los Secretarios, facultativos de visita de sus respectivas Juntas subalternas, los que como se ha dicho, avisarán su recibo.
Art. 19. Cuando los repetidos facultativos de visita libraren una patente de clase inferior á la que conesponda á las toneladas del buque, abonarán de su peculio á los fondos del ramo el valor diferencial de una á otra.
Art. 20. Si el error se cometiere por el contrario, dando en lugar de una patente de clase inferior la de otra superior, se devolverá el esceso á los interesados, ya sea que lo reclamen, ya sea que lo note después la Contaduría dei ramo al examinar las cuentas particulares.
[Continuará-]
Secretaría del Obispado de la Habana. — Habiendo nombrado el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Cantan general como Yice Real Patrono, colector de oblatas de Capellanías de este obispado a D. Bartolomé Fanés, y prestado el
1. ONTADUKIA <1 EN, Í1AT, DE F. ’ NTAS IaíIITIMAS.—E.l IÓS Mmncem-s í|.j esta Real Atitianr. ex. te urá .■« ji cotí ia marca B. Davis, pertenecióme el cargamento dea fragata americana Adelaida, procedente i e N. Yorck. ys avisa por este mecho para que el que ss consideri'co i n icho á ella, ocurra dentro de quinto dia á verificar su etumeion y pñge de bus respecivps derechos. Hai.ana y Enero 4 o 1849. — Clairac.
Para.pl 7 del comen te se han de vcmtar eu. los almacenes de Castillo en. Casa-Biu ¡ca, i® barril* de hir na. Haba-ra y Enero 4 de 1849.— Cía rae.	3 ;
Para c! 8 del corrjent se han do r tritar en el almacén ¡fié averías' 30 medran pipas •• I03>ar(tias e vino d* San Vt-cqnte, y 14 cajas de qc t oa. Habana y . inoro 5 de 1849.— Clairac.	",	3
moreno Bernabé Zayas, y por arreglo 4 derecho deban »erlo; i
ros consecutivos de la Gaceta oficial. Para 4«-	,
de ocho dias después del ultimo anuncio, comp.i, titean ft de a 're derecho que les asista, y dése enen.a ^ ^ —^Caslre- GaIi.¡no. Vicente , Rodngu- z Per. z Y ■■*« s_u
Habana, Enero 3 de 1849.-A-“3
piiulicíiciou libro la presente.
Vicente Rodriguez Pérez.
•	INSOLVENTES.
En las diligencias promovida» vor D. Francisco Moreno, para acreditar su
mérito qae presta !a (intorm teion iicha, ae aprueba - u m'o h rlu-
CoNTADURIA DE LA JUNTA go 7 del corriente estarán remi fíemelas seis idé la mom^a h .. tos negrps cirnarruBes exigent
de foS.nto .—E! do rrtá \ i -idos en <v casa de depósi o i£ iss do;- »le la tarde, ¡todos a eñ ínsobras de calzadas, ins c » ; a já ¡oí 11 i a ilación. Y se.
compreudidos en¡ l^.iis'^: que avisa al público para que lo? que .tetoJéV esefivOs próftig'Vs ocurran á Vecóhoéer!o3,'e:i cu-; :; pto >.!j qie pite faeilíiár la entrega de eíioé, estará abierio el ci : pació •! mismo dia en dicho local el tiempo acostumbrado.
1, Andrea congo, remitido >Ir. Maranz =.--2, Miguel ca-rabdí, idem del Bay lo.—3, Buen-venina idem. idem de idem.—4, Merced conga, i^era do Gu. íaj.y.—5, José gan-gál de D._ CárloL Hernández, u! . ¡ d V:I!«-Clara.—6. Hila-r» > méndirga dé ■*. Hi mno Grift-	del Bayamo:—*7,
'vármen g vq ’. ^o D. Euriqt: • Pe	n do Uto Pdancó
Norte.8. 'í'sfñfii íaciJi, cíe ib ¡VícoIhs ¿»ayas, idem de ViII«*—Clora.— José idem, de D. M ueí Estrada, idem del Bayamo.—1,0 ; rrolomé congo, de D. Bernardo Conde, idem de Pqerio-Priucipe.—li. Ig .ació gaiigá'» d: D. Pablo Ped-o-so, idem de Rio Blanco del Norte.—12', Socorro idem, de Da. Francisca Per ;z, idem de! Horcort.—13 José pardo, de í). VlanuG Gonzalo', idem de Mátanzafe.—14, Amonio congo, idem de Villa-Clara.—15, Antonio carabalí, de l). Narciso Uorajes, aprehendido en la ciudad.—16, Aniouiq ganga, remitido de Villa-Clara.—17, Julián congo, idem de Cienfue-íjos. 18, JoLéfi carabalí, idem de Cerro.—19 Isabel conga, de D. Vicente do la Cova, idem de Bayatno.—20, Ramón lu-cumí, idem de Matanzas —21, C&iofiha idem, idem de idem. —22, Antonio mandinga, idem »e idem.—23, José María congo, tío: D. José González, remitido de Madruga.-—24, Julián caraba-í idem de Puerto-Piíncipe.—25, Vicente, lucu-tní, ideni de Matanzas.—26, Aníoiio arará, í tem d ■ Tapaste. —27, Eugenia'criolla,, d \ D Vafériin Martínez, aprehendida en San Lazare.— 28, ^ atíás ganga, remitido de Puerro-Príncipe— 29 Lúeas mandinga, idem le idem—30, Encarnación c inga, idem de Lagunillas —31, francisco idem, de D.iPa-bio Tapia» idom de Vijla-Gl ira.—32, Jorge macuá, de. D. José Casaáq,jkiem de Tapaste.—í3, María idem, idáepj .Majta^za^-rRi, Rosario gangá, de.D. José Sanabria, ideú» de ulefn.—-ílS, Gavino lucarm, dé D. Simón de SorinJ, idefn ie JesuS del'Monte.—36, Juina crplla, ‘dé 0. José Gastón^ le n de Guadalupe.—37, Mannel gingá, del Sr. D. Manuel Fi lucras, iddm de Matanzas —38, 7omas»a idem, de D. Manuel Lavin, idem del Cerro—39, Urbano idem, de D. Tomas Hernández, idejn de Güines.—40, Rosario mandinga, de >. Luía de la Torre y Varona, idem di Puerto-Príncipe.—41, Julio congo, de D. Juan Pertíomo, iiem de ' Matanzas—42, J sé criollo, de D. Rafael Labrador, dem de Peñalver.—43, Lorenzo carabalí, idem de M danzas.—44, Victoriano ganga, ie D Pascual Lambarjy, idem de Cárdenas.—45, Rosa pa -
ganga,	_
94, Antonio lucumi, idem de Matanzas.—95, Anacleto eriollo, del Sr. D. Frauncisco Cáscales, aprehendido en San Lázaro.
—96, Juan congo, de D. Juan Al varado, remitido de Gilioos.
—97, Fernando criollo, de D. Miguel pe QárdbWs, Ídem de Alíu ranes.—98, Tomás lucumi,, de. D. Dámaso Olivi^ idern de Cárdenas.—99, iV!andel mandinga, dé D. Francisco González, idem de idem.—100. Ramón §angá. del Sr. Marqués Duquesne, ídem de ídem.—*10it Andrés iddm-,..de D. Es^éban Barbona, idem de idem.—102, Juan ganga, de D. Roberto Fernán le , idem de Matanzas.—103, Miguel mandinga de D. Miguel Orfila, idem cié ídem.—104, Elias congo de D. Antonio Martinelles, idem de Cuba.—105, Francisco idem, de Fructuoso Leiva, idem de idem.—106, G rman idem, de D. Mariano Moya, idem de los Quemados.—107, Antonio tnaduá, de D. Benito Hez, idem de S -gua ja grande.—108, A /{o-nio m zambique, de D. Francisco Pinp^ide^de ídem.— 109, Santiago coligo, ídem de'id'ém.—110, Siiuiágp."ganga dé. D. José Arnngurén, ídem de idem.—II l. Frandiá- > Ccirabalí, de D. José Quevedo, ríicm de A acranes.—112; Ahroéió idebi, de l). Manué! Lemps, idem de Trinidad.—113, Pab! » iraiigá, de D. Julián Ghaure, ídem áe Mauzmillo. —1.14, Joséluciimí de Da. María ^gnacia Sobaigqe. idem do Batab^r.ó.—I15r José María gangá, de D. Antonio Estrada, ídem Ge San Lázaro.—116, Tomí8 congo, de D. Sisto Castañeda, aprehendido an la ciudad.—117, Arcad o gangá, de D. Manuel Casilla, iJem de Cienfuegos.—118, Basilio lucumi, de D. Joaquín Aiday, idem de Güines.—119, Antonio gangá, de Da. Ven-tai a lloig, idem <le Pendencias,—120,; Domingoi£em, deD. Laureano Vidal, idem del Cerro.—121, Claudio criollo de D. José María Lino, idem de Jesús de! Monte.—122, Miguelidem de fc). Francisco Rodríguez, idem de Cárdenas.—173, Gregorio macuá, de i).-Manuel Espinosa, ídem do idem.—124, Agapito ganga, de Da. Rafaela Montalvo, idem de idem.—125, Manuel mandinga.de i>. Antonio Rodríguez, itiem. dp idem. é-J26, José congo, de D. Antonio María Campos,idumde idcVn. -J27, Ráiae! gangá de D. Francisco Tórnente, idem de idem.—128, Miguel carabalí, de D. Ramop Mo álesí idem de Cárdenas. • 129, Eduardo gangá, de D. Bernardo Sánchez, idem del Manzanillo.—130, Cristóbal c ngo, de 1). 'H.omingo Montes, ídem de Jarico—131, José gangá. de D, Antonio! Perez, idpm del Rio B anco del Sud.—132, Hipólito idem, de l). Manuel de ípárdeuas, idem de Güines.—133, Lorenzo criollo, del Escmo. Sr. Conde de Fernándina. ídem, de idem.—
134,	Gavino congo, deD Martin Fol, idem de Alacranes.—
135,	Miguel g mgábe D Francisco Sobal, idem de idem-— 126, Rafael crioljo, deD. Cayetano Equis, id?m de los Que-, majos.—137, Roque macuá de D Antonio Ponce, iaem de Gonási.—138, José Vidal criollo.'de L>. Francisco Pallarés, idéttr del Cérro.—139, S bastían idem, de Da. Micaela Herrera, idem de los Quern idos.—140, Rafael idem de D. Amonio Casas, idem de San Miguel.—141, Clara mandinga; deD. Si mon García, idem del Horeon.^—14.2, Üapiian lui\ymí, de D* Onofre Ramírez ídem de idem—143, Antonio eri jii<>, dé Da
,3 números el auto ijue (
•2 ae 1849.— Vistos: con el
evacuada que no ha 8iao contra	- ,f -	, ..
¡jar en derecho y con la debuta reserva: asís	^ Franus;
c.i Moreno .orno » D'bre aiBptWiqmdoae.e 1. 5 cro.-.aeionftico no á i i-olveore. Publique^ esle aqtq en 13 números cot.sep.a-rivos (ie la Gaceta oficial de U Habana á los hio-s que tiene • ~ J Audiencia, y. con cyrufi -ación reían-
neftv ni ios S. A. ia Rea* .•y“-- *. t- .	, ,
vi aerrésuese este cuaderno á los principa es para ,0 que co'na. ponda —Avuso.—Becerra.—José Mrnuel Barroso, .-ra. -.1 na del Rosario Enero 3 de .1849,-José Miguel. Barroso.
A :t—T
I'fcltt
A consecuencia de la tesiamén.iana de D. José Sanches vecino que fué da esta jurisdicción, esta diaaues'O por el Er Alcalde ordiuario rte »egundo voto do la villa de tim AnO'njo con.consuh.a id asesor titular, y por anta D. Ant.imo d.'Porteo se ánuqcic ni p blico que Da. I»'ó.(¡r. s A van?, v i .	L
del eludo Sanche? ha propuesto adjodicars,' paya bo. de sús 'dótales,. los esclavos c.irn s vi-.d¡entes u iích«;- b,*f “e7;..
rasados losó que (X steqejr 1464 $; B 'r losdbs 1 T®1“	_	j.,
• asado. 1 y ¿0$ mas. exihmndo«da.conlado a. mo de^	robad.,
la cu, mu divisoria, la cantidad en que resulte a «un A J
i -	r*r»r ln aii”iprl rl.Tsil. 1 aiTiDlCU
nroSCHHlir CUi iu 1U. ¿d uKfp/x	r-';;	« .
hv.\.acordado y q. avenid ó se adnMique a los m nor^ det primar nrairimonio, en pago d« los 27s0 $ de '»„Rjitirna de su madre Da. Rosa Rodrigue/.,.el sitio de los mismos bienes de una caballería de tierra 'en el puntó que titulan las Monjas, y se reconoce en él esas lejíttrm.s, co . obligación de reconocer también el haber que á les mismos se asigne en unión de los otros menores hijos d ! scgmido matnmomo. A hn rte que st i en quiera mejorar esas proposiciones ocurra a
hay qu
en el término
de cinco dias despu s INSOLVENTES
v-TÍficarlO del último anuncio R—3
iQlMf rápidos son los goces de la vida y las horas alegres qliella hermosean/ .... ¡Cuán aprisa pasan aquellas en q>vs! corazón palpita complacido, el ánimo se dilata y elT^omento presente enteramente nos satisface! ¡Con qué veíVjidad huye en fin todo ¡o que con impaciencia hemos Esperado, la ilusión de divinas alas, el canto placentero. La festiva sonrisa y los instantes consagrados á lanzar los%uidados y las penas lejos de nosotros!
Si, ya la bulliciosa animación que se notaba en la Habana al aproximarse la Pascua, ha comenzado á cal-inArse, amables ieAtoras; ya dejamos atrás las fiestas dedicadas á despedirnos del año que concluía y á saludar al nuevo que acudiaxa nuestro encuentro; ya el dia de iíeyes con su. estrepil|p,aturdidor .cerró la deseada época, del deseansoy los convites mutuas: en una palabra ya cada uno vuelve á eyjf -■•qr sus ocupaciones acostumbradas, y regresan pai jados ¡as tropas de aquellos que abandonaran los',.»- Jlmpos dé la ciudad por los del campo; gratas durante breve tiempo á la persona mó-nos;af«cta á las sencillas bellezas de la naturaleza, al tranquilo reposo de la soledad.
También yo formé parte de una- alegre caravana que en pueve dias solo pensó en cantar, pasear y divertirse, en una.dq los lugares mas pintorescos de la llera mosa Cuba, al pie.de la cordillera de elevadas colinas de .San Juan de Contreras. De nada calecimos en nuestro viage, desde las Iptigas de un camino de diez y ocho ó veinte leguas andadas casi de un tirón, hasta la risa que nos la hacia olviflar al hallarnos perdidos entre las sabanas uniformes por medio de ¡as cuales buscábamos nuestra ruta; desde lossilvidos lanzados al débil ginete que se atrevía á quejarse del cansancio, hasta el almuerzo saboreado bajo los arboles de los senderos iústicos; desde el terror involuntario que alarmaba los corazones femeniles cuando eLcarruage subía ó descendía las empinadas eminencias que sin intermisión se suceden al acercarse al puebleciilode San Juan, hasta las quebradas románticas, las agrestes perspectivas que nos consolaban de nuestros percances, ofreciéndonos un magnifico panorama en oposición á !a monotonía casi general en los demás puntos de la isla. Los montes vírgenes de Cubase presentaban á nuestros ojos asombrados; .circundábanos una vegetación vigorosa, y el sello particular de la naturaleza de los trópicos, no habia trocado alliísu primitivo carácter por el artificial que siempre le comunica la mano del hombre al modificarla.
Llegados á la linda casita situada á corta distancia ¿el Pueblo, a la oriila del mismo rio de su nombre, som-¡,rea^a Por los bambúes indianos, y el verde follage de irboleé indígenas, donde debíamos fijar nuestra mo-
mentánea residencia, nos pareció un oasis en el centro de un desierto, no pudimos menos de elogiar el buen gusto del noble Conde que imaginára conservarla en ta I situación. Nada le faltaba en efecto para asemejarla á un retiro encantador; ni las flores que petfutnaban el aire, ni e.l murmullo de las aguas que la brisa rizaba mansamente, niel gOTgéodelos pájaros que realizándola fantástica poesía de los idilios, venían á posarse caei al alcance de nuestra mano, ni el magestiloso atiáctivo de un horizonte animado por el efecto del contraste, por las cimas de ias montañetas que ante nosotros desarrollaban sus faldas escabrosas......
Nuestro valor y resistencia no se desmintió un instante en los dias indicados; nos levantábamos al apuntar el alba, apénas las avecillas despertaban en la arboleda, y las brumas de la mañana estendian un velo transparente en la inmen-idad de los campos. Los cazadores tomaban sus escopetas y tras ellos nos encaminábamos á verles declarar la guerra á los inocentes habitantes délos vecinos bosques. Alli sin temor á las vacas que bramaban en los potreros, á la humedad que las ramas destilaban, al roeio qtieempapaba la yerba, recogiamos ia fresca butaque nos brindaba el silvestre arbusto, con-testábamos al saludo del guagiro sorprendido de hallar damas de nuestra tournure en sus solitarios dominios, y examinábamos el plumage déla triste avecilla que caia moribunda en nuestro poder, admirando los colores magníficos del tococoro que manso y confiado no trataba .ie evitar el plomo traidor, la matizada túnica de los carpinteros cuyos largos picos horadan sin cesar el tronco de los árboles viejos, la belleza del arriero que se parece en su elegante forma al pájaro del paraíso, y el atornaso lado cueilo de la tórtola salvage, que desde el fondo de la espesura, mezcla sus arrullos melancólicos con el concierto general de sus alados compañeros.
Fecunda, fuerte y poética es la naturaleza cubana en su hermosura primordial. Bajo encielo casi siempre azul, á impulso de su radiante sol, nace la palma de majestuoso penacho, que figura por si sola pórticos es-tensosde redondeadas columnas, capaces de rivalizar en igualdad y perfeeeion con aquellos que el arte construye. Aqui las blancas hojas de la yagruma imitan los árboles cubiertos ¡de nieve de climas ménos' templados, induciéndonos á agradecer la eterna primavera de nuestra I Antilla, allá el tamnri ido frondoso proporciona un re_ ¡ fresno saludable en medio de la llanura inculta; mas lé-jos el Jagüey enlazándose como una serpiente al tronco ¡que tiene próximo anhelando apoyarse en él para después : ahogarle y vivir de su vida, nos retrata en él reino vege-¡ tal, la imágen de los amigos pérfidos que en la sociedad civilizada de los hombres, chupan nuevos vampiros la sangre de sus protectores. En fio, sino estendeis en torno vuestro la indiferente mirada del ente frívolo, superficial, ó muerto ya para el entusiasmo, comprendereis fácilmen-
Ijuiaa Perez de -fiderete, idem, d V	.t'á'nzaa.—144, José I D
métHo idem, de fa antedLch.í, meni de' idem.—14Í', Man'o'é!' congo.de D. Domingo Acosta, idem de idem >—146: Clemente criollo, (led): José Enriq te, idem de ídem—147, J"?é María idem, de D. Gerónimo Guzman, idem de idem.—148.. Feltp» lucumi, de D. Joaquín Rebu&lta. idem de idem —149, Pedro NoiasCo congo, de 0. Francisco Re h uè Ita, idem de idem — 150 José Maria criollo, de D. Manu 1 Dia ■, idem de ¡ lem — 151, VIanu*'l idem de L> Jos Maria Es'rada. idem de Jesus del Monte.—152, Pedro mandinga, de D. Mariano Corone!, idem de B-juca .—153, Ramon pardo del Sr. D. Joaqum Pedroso, idem de idem—154, Cfia;ó!>a| eopgo, idem de id. Habana 4 do Enero dé 1849.—Francisco Oger	2
A consec" .J* de les aat<>; farra: dos al fallecimiento d-Ana María Se v Marcelino (-.asanovae, radicados . n cljuz -
gado del Sr. . . ..Ule mayor cuarto y por auto D. Vicente Ro Ürtgue/. Pero,, ne badispuesro el remate de una casi situada en el barrio o Chave*, cal le'de AnUmmoep_ de mamposteria y tejí, marcada con el número 7t, justipreciada en 2130$ 2 reales, un solar en el m smo barrio y calle, marcado con ei n. 64, en el cuabset encuentran fabricados dos cuartos de .abla y reja, tasa lo en 329 $ 4 reales, y otro solar en el citado barrio y calle esquina u ■ la F.speranza, con el num. 70, tasado en 163 $ 2J reates, cuya diligencia tendra..efec:p el jpéves 11 del actual de 9 á 11 de su mañana en Laijuiefta rt I juzgado.
,i	évrf a_|
A consecuencia de los autos seguidos por María B anca y Cprnas contra ü Jasé E’’ias Va'des sobre pes se ha .dispuesto por t:l É,eni0.'Sr. Gobernado' 'upen ir Civil in erui.i, con lá cíúv-’utta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ame O. Vicente Rodríguez P. reza el íemate del terreno yermo simado en el barrio de Guada.u reí y linda con la calle de San Nicolás, á la que tiene 12varasué frente, idem con la de .Amon-nrtteó cort 334 v-ras ídem, ijemcori Da. Micaela Sanebez'o.n 12í varas, é ídem cqji tétttlc de la Ganada á la que tiene, 4lt varas de trente, cuyo total es.de 8091 varas planas, n^i,preciadas en 1011 $ 4fr reales, ql cual tendrá efecto en Lis pu-jr-t i* del i tugado el jueves 11 del corriente do 9 a 11 de su m
-	..	:	I____•
te, la gracia, la juventud y la riqueta de la campiña de Cuba.
Nosotros no habíamos salido d> la cindad como o-tros muchos deseando únicamente ctmbiar de domicilio, permanecer encerrados en tina casa diferente y dar al caer la tarde cómodos paseos por teirenos ya conocidos. Ibamos' á vedo todo, á contemplar li mas notable que en los alrededores existía, á sacar el )o.-ib)e provecho de nueelto viage. Luego que hubimos econido el mcmlt de las cercanías, saludado la mañana eme lop palmares de San Juan y la retirada dél sol en la :ima (le alguna colina inmediata, resolvimos subir la luna del Taburete, |a más alta de aquella cordillera, ánte oiya etnptesa retrocedan a menudo los viaoeros de la caiital amedrentados por lo empinado de la tponlañeta, y h idea de los cimarrones que según críenlan sueleni refugiarse en las breñas que lu cubren. A las priinerup claridaies de una mañana nebulosa comenzamos atrevidamente la proyectada ascensión. Dejamos carruages y caballos en una quebrada, y saltando cercas de pieiira, alrave-ando arboledas espejas,donde precian las plantas parásitas y formaban festones esmaltados (le flotes r. jas, azules y amarillas, las enredaderas saivages, liudísimos ugu.naldos de, Cuba, alcanzamos la base de laé’evad'a loma » ajeniadas por núes tros compañeros principiamos á subilla, sin que nos impulsaran á retroceder ias piedras movedizas que á cada paso rodaban bajo nuestra planta, las.rarnas de las espinosas malezas que nos azotaban el rostro, Si la flaqueza femenil nos dotninababin puco,cuando mirando hacia a-bajo y hacia arriba vetamos solamente por ambos lados una cuesta casi cortada á pico; pensábamos que un resbalón podia esponernos á un verdadero peligro, pronto el deseo de llevará cabo nuestra empjesa, de ser las únicas personas de nuestro sexo que hubjptan puesto su pié, según nos dijo nuestro guia, en la Sierra de San Juan, redoblaba nuestras fuerzas y aliento.. Asi, agarrándonos de las altas yerbas nacidas en aquel terreno calcáreo, subimos la mitad de la montañeta y nos internamos en los matorrales vírgenes que la coronan. Entonces los ladrillos de los perros nos descubrieron los venados que sallaban huyendo de nuestra proximidad: enlónces encontramos varias piedra3 quemadas, indicio deque una partida errante de etiopes fujitivos se detuviera un instante á descansar. A medida que adelantábamos, tornábase la vegetación tan espesa que era pre.ciso,nos abrieran un sendero al través de los brazos enlazados del añil silvestre, del guao ponzoñoso y de otros inil arbustos que nos impedían proseguir. Cerca ya déla cima volvióse el camino tan impracticable que se hubiera necesitado un dia entero para derribar los obstáculos que nos estorbaban el paso. Forzoso fué pues renunciar á nuestro proyecto antes de. concluirle, resolverse á no gozar del sorprendente panorama, que desde semejante elevaeion se percibiría. Del lugar en que nos hallábanme sin embargo,
dominábamos una gran parte dula isla. A nuestros pies estendíanse valles profundos, llanuras interminables; á la izquierda la Sierra de Guanajay, las cañadas de Charco azul, al frente el mar del Sur confundiéndose con el j horizonte cual una faja misteriosa é inmensa. Velado el j sol bajo algunas nubes protectoras no lastimaba nuestros j ojos: puro y balsániico era el aire que se respiraba'; ihe-I fablp y melancólica la sen-acion qué en nosotros producían la admiración y el ai lamiento. Ajilábanos el sentimiento de ia pequenez humana en presencia dtl cuadro palpable de'los beneficios.de Dios..Comprendíamos la mezquindad de las perecederas grandazas inventadas por nuestro egoistnp, comparándolas con lá granillosa ge: nerosidad del Creador del universo. Nnúcq se lioS hace tan clara la idea de un principio eterno y superior corno al contemplar las maravillas disemi'rthifas’éirla tierra. La naturaleza por sí propia rio es capaZd'e pró'due.ir tantos ni tan variados rasgos. Sin duda un aliento divino las fecundiza, sin duda una maño suprema la sostiene. Es el espejo de la voluntad de Dios, la obediente ejecutora de sus órdenes, pero no la autora esclu-lha de los asombrosos fenómenos que nos presenta...........
Descéndimos con fas’ mismas precauciones que empleáramos á la subida, y núfestro rústico Cicerone somé-tiéndosé Complaciente á nuestra curiosidad, nos condujo á un ondo valle donde el rio encajonado entre dos colinas, á la sombra de una frondosa verdura norria sobre un lecho de guijarros lisos y relucientes, realizando una de esas vistas encantadoras que consideramos imaginarias en los paisages trazados por el pincel de los pintores estrangeros. Los flexibles bambúes se balanceaban encima de la corriente crislalina. El manso arroyuelo parecía murmurar gozoso anhelando darnos la bien venida. Las Náyades de sos riberas tejían sus coronas con los lirios acuáticos, cuyos delgados pétalos, suave color rosado y fragancia delicada, les hacen d ignos de adornar la cabelle-sa, y el bouquet de las beldades de nuestros salones, si
les fuera fácil proporcionárselos. ¡Soledad deliciosa/._
Todo en ti nos hablaba de la felicidad y de la paz: todo en ti tenia un eco dulce, un hechizo secreto, una armonía apacible que nos inducía á envidiar fu reposo y serenidad inalterables!....
Junto á la orilla de! rio vimos el charco del azufre a-testiguando con su olor su fnroso las propiedades de las aguas de San Juan,que en un tiempo disfrutaron de bas-lante favor como baños minerales. Por último, empleamos la mañana provechosamente, y al regresar á casa, el cansancio se habia deslizado en nuestra compañía.
A la entrada del pueblo que íbamos á atravesar, divisamos un joven recostado bajo los árboles, meditando profundamente. Solo este episodio nos faltaba para creer que la filosofía prematura habitaba también'en aquellos sitios recóndito# Al ruido de núestraalegrecabalgata, el pensador levantó la cabeza, y con gran estupefacción
nina, sin perjuicio Cesario.
iScSÍ:.-:
de hac( r7> nuevo sen liamitúro eu .-aso.e-R 2—1
CONVOCATORIAS».
A consf ueneia de los autos qu ! D. Félix y D. Joaquín González Osorio han promovido haciendo cesión de bient s á sus acreedore:, en el juzgado del Fv cipo. Sr G. bern» ter po-■ ¡tico y poránte el Br. D. Felipe FuVrirtri, se ha srfi dado para di dia 12 del corriente á 1 soncede la iiniñaiia, ur.n ja fita entredichos acreedores, que tendrá efecto en df frtbumd'déFSr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzétegui. con «pewi-
nuestra reconocimos uno de losrfam/ysde la capital, una de las estrellas del mundo de la mona, que abdicara el trono de la elegancia, desde que cometiera la escentticidad de elejir por esposa una señora tan pobie, como privada de atractivos y adelantada enanos.
Acércamenos á él curiosamente, y uno de !a partida se apresuró á preguntarle.
— ¡Qué casualidad te tía traído aquí, Alonso, á tí que proclamabas sin cesar tu aversión al, campo, y tu afición eterna al.bullicio aturdidor de la ciudad]—Seguramente, no tras venido solo, o has cambiado de csuacter__
—Nadie me ha seguido, ni han variado mis inclinaciones tampoco contesto Alonzo suspirando—dos mesas ha, que he venido á enterrarme en este pueble,cilio, en ql cual jiino desposeído de mi antigua gl ria lo propio que Napoleón en la roca desu destierro perseguido y lamentándome de la esposa á que rae unieran mi torpeza y ia fatalidad.
—Aludes á tus acreedores y á tu muger?
—Si amigo; y puesto que Vds. se muestran deseosos de penetrar el misterio de mi conducta, y yo de desprenderme del anatauia de maj gusto que sobre mi ha atraído mi malhadado manitaonjo, despojándome de mi anterior prestijio, puesto qoy ya.u i sijua/cion es pública, consiento en entregar; á Vds.la llave del enigma. Hubo una época ¡ay de mí/ en que conociendo todos los escasos recursos que poseía para subsistir, se admiraban del Jujo (fe mis vestidos, siempre de una refinada distinción lespocto a i eprte y la tela.... Ignoraban que mj elegancia me constituía una especie de industria.... El sastre no ute reclamaba el pago de mi frac de última moda, el zapatera ej, de mi calzado barnizado, el peluquero ei cuidado que tenia de mis cabellos, porque yo realzaba sus obras, les poma en voga y les proporcionaba marchantes___En compen-
sación de lo que ganaban con otros, me perdonaban lo que perdían en raí, ó mejor dicho reservaban sus cuentas para cuando cesaran de juzgarme una útil muestra de su habilidad....
Asegurada mi existencia esterior soportaba, ias privaciones de la íntima con baslante firnnza¡Cuán a-! menudo acudía á una escojida suiree luciendo un trage de ' perfecto gusto, y llevando ei frío de la abs iomtia en el | fondo de rai hambriento estómago!.... Unanla» veces un i palidez considerada como anstqcrártka. ó injeresaat« a 1 los ojo» del belloséxo, era resultado de mis lorzesos ayunos/ ____Empero engañada la rntjliitnd con el oropel de
i la tuperficie, no sospechaba las miseria» de rai interior,
1 pues yo prefería mi posición precaria, áuna méno» bié-i liante y mas sólida, y no quería desilusiona» á misal tas amistades,afanándome en buscar alguna ocupación que me consiguiera honrosa independencia____
Mi única esperanza de Abertaimu dg las secreta« zozobras que me asediaban, consistía en hacer 00 matrimonio de Ínteres. Asi ansióse, impaciente estendia moa e*-