
HISTORIA NATURAL.—EL TEJON.
E=te F-nimal pertenece exclusivamente á la Europa, ñero es raza poco numerosa; tiene una marcha rastrera y „„a vida noi t rrna, por decirlo así, como la mayor paite los animales de su especie; su talla es casi la de un ..erro de aguas, pero mas corto de piernas, su piel es gri-s enta en la parle superior, y negra en la inferior: sus ojos son pequeños, lo mismo que sus orejas; su cabeza blanquizca hácia el hocico con una lis a negra á cada lado- El tejón es un animal perezoso, solitario, desconfiado, que se retira á los sitios mas apartados y á los bosques inas sombríos y se fabrica en ellos una residencia piibter'ánea; partee que huye de la sociedad y hasta de ]a |uz, pasando las tres cuartas partes de su vida en su tenebrosa habitación, de la cual no sale mas que para buscar su subsistencia. Como tiene el cuerpo entre largo, las piernas corras, las uñas, especialmente las de los pies delanteros, muy largas y firmes, tiene mas facilidad que ningún otro animal para abrir la rierra y para lanzar á su espalda los residuos de su escavacion, que arroja á muy grandes distancias. Sale de su madriguera por ¡anoche, 6¡n separarse mucho de ella, para entrar en la misma cuando oye el menor ruido.
Los tejones tienen su domicilio propio; rara vez se encuentra al macho junto con la hembra. Cuando é<ta se vé próxima á parir, corta la yerba, y hace con olla una especie de haz que lleva arrastrando con sus piernas hasta el f ado de su cueva, donde hace una cama cómoda paraelli y sas hijuelos.
Su parto se verifica en la estación de los calores, y el número de sus hijuelos suele ser el de tres ó cuatro. Cuando han llegado á cierta edad; la madre les trae el alimento: hace sus escursiones de‘noche, y se aleja á mayor distancia que en otras ocasiones: desentierra los nidos de las avispas, y les trae la miel de estas- destruye las madrigueras de los conejos, se apodera de los conejillos recien nacidos; también coge culebras, huevos de aves, todo lo cual lleva á sus hijos, haciéndolos salir a-menudo fuera de la cueva, ya para darles de mamar, ya para datles de comer.
Aunque carnívotos los tejones, también se alimentan de frutas, ralees, y de muchas especies de granos. Por lo demas, es animal que huye y se defiende muy posas veces de los hombres que le persiguen. [M. de Fi]

INFLUENCIA DE UN POLVO DE TABACO
Una señorita viuda, aunque joven, de unos 20 a-fps de edad, habia idoá Bruselas para arreglar asuntos de familia, y habiendo de permaneceralgun tiempo en a-quella ciudad, se hospedó en una de las principales fondas: comisen mesa redonda y generalmente asistía por la noche al salón de sociedad. La señorita Dorval, asi se llamaba esta interesante viudita, era una de aquellas jóvenes alegresy d.seretes que se grangean iriesistible mente y caurivanel corazón de los hombres, asi como incurren en el odio y aborrecimiento de las «le su sexo: esto es muy natural, aquellos la ensalzaban hasta las nubes, encomiando su amabilidad y hermosura, proclamándola la reina de las mugeres, estas por e I contrario la hallaban mil defectos, decían que sus faciones eran muy comunes, ojos lánguidos, sin espresion, y que todos sus modales anunciaban su oscuro origen y descuidada educación. Mas ápesar de tan tremendos fallos, la señorita Dorval tardó poco en atraerse el afecto y cariño de todos los comensales, aun los mas indiferentes; y no era entraño; su tstatura manque mediana, en noble y mugestuo-
sion solo pfomoven’a la ebsstlon de lis cargas agrícola!
sin conducir á ningún resultado legislativo.
Biblijgrafia.
Lecciones de elocuencia en general; de elocuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisación, escritas por D. Joaquín Maña López, abogado del Ilustre colegio de Ma dri d. ( * )
Hemos recibido por uno dennestros corresponsales le la corte á la vez que se reparten numerosos ejempla-résde su prospecto, la I. M entrega de esta interesante publicación haciendo una edición separada con destinoá los suscritores deesta Isla y aunque el nombre del autor seria suficiente garanda para esperar que la obra tenga glande acogida en !a parte ilustrada de nuestra población queremos recomendarla á nuestros suscritores con el fin de que tenga la publicidad di biela es'.a nueva producción de uno de los mas aventajados oradores de la época asi en el foro como en la tribuna parlamentaria.
La edición que se destina á los suscritores de esta Isla está dedicada al Esomo. Sr. D. Federico de Ror-cali, Conde de Alc< y y lie aqui un nuevo motivo de aceptación, un nuevo favorable auspicio que agregar al mérito intrínseco que en la obra resplandece.
Esta primera entrega contiene dos lecciones la 1. * trata de la elocuencia.—De su índole y destino.—Dalas reglas__Elocuencia de! sdencio.—De acción indepen-
diente de la palabra.—Diferencia entre ser oiador y ser elocuente.—Del calor, el patético.—Y ei abandono en el discurso. — La 2. “ se contrae á la Historia de laelocuen-cia.—Cualidades y estudios del Orador.
Nos parece que no debemos detenernos en demostrar la importancia de estas materias, ni mucho menos formular un juicio sobre la brillantez y propiedad con que han sido tratadas. E-crit' S de esta naturaleza tráza los, poruña mano ejercitada y producidos poruña verdadera notabilidad no pueden someterse a! análisis de capacidades subalternas á quienes solo toca admirar y estudiar en ellos. Cada página, cada párrafo cada línea presenta bellezas en el estilo, purísimo rígido en ei lenguaje, sanas lecciones, fluidez, verdad y poe.-ia, todo á la vez.
Asi es que por donde quiera que abramos este pequeño cuaderno encontraremos todas esas dotes reunidas; y asi vamos á demostrarlo tomando al acaso y sin elección premeditada lo9 siguientes párrafos.
“Y en efecto, s ñores; la palabra ese lazo de amor, esa melodía del alma es pata el hombre, como ha dicho muy bien un célebre escritor, un manantial inagotable, una fuente perenne de inspiración, de en usiasmo y de gloria. ¿Mas quién podrá comprender, añade, esa actividad interior, por la cual hacemos de un instrumento tan grosero, de una fuerza tan indócil, un instrumento tan armonioso, una fuerza tan magníficat Qn'én podrá penetrar en los misterios deesa fermentación, que hace que en un momento dado,“momento solemne en la vida de la inteligencia, la llama escapa del espeso humo, y el fuego sagrado que dormía bajo la ceniza, se reanime, se inflama y se remonta al cielo!
“Y sin embargo, señores, tal es el destino y el poder de la elocuencia; de la elocuencia, que es la poesía de la palabra; que es un arma destinada solo para la conquista; que es el núrpen que habla por la boca de un mortal inspirado para imponer silencio á las malas pasiones y á los bastardos intereses y consagrarse solo á la defensa de la verdad, de la justicia, délas leyes y de la religión”
Creemos haber manifestado lo suficiente en comprobación del mérito real de estas publicaciones, y no dudamos que en estajsla contará numerosos suscritores que
sa, talle torneado por las gracias, flexible, esbelto; sus procuren acreditar de este modo el grado de ilustración y facciones á la verdad, no tedian esa fria regularidad en cuitara fique hemos llegado.
Hay también motivo de simpatía en favor del sabi j jurisconsulto, del em nente abogado que en la dedicatoria de e-rta misma 6b-a anuncia terminantemente que tiene el designio de establecerse en este pais p i a'gun tiempo, dedicándose es-al ejercicio de la abogacía y entreocios con el canto del poeta. Queel ilns-
to.
que hacen consistir la belleza los críticos de profesión empero el bril’oy frescura de sn tez, sus brillantes ojos que espresaban todas las sensaciones de su alma, la dulce y amable sonrisa que Se asomaba á sus labios de carmín, dejando ver dos carreras de menudas perias, formaban un conjunto seductor como peligroso para la quietud ] elusivamente
y reposo de los que están dotados de un corazón tierno ! teniendo sus	.	.
y sensible.	jtre psrsonage al honrarnos con esta el-«ion en su do1' 1-
Pocos dias hacia que habitibaen la fonda la hermo- cilio no encuentre solo la buena acogida que aqui recibe sa viuda, cuando vino á atojarse en la misma un estran- j siempre el saber y el merecimiento, que encuentre tuin-gero que llamaremos Mr. Bi burne. Aunque hechizado bien un publico que le ha hecho jas ticia; que ha acojino como todos por sus gracias y talento, .no estando al cor— jcon aprecio este precioso troto de su privilegiado talen-riente de las costumbres del pais y viendo á ia joven'“ comiendo en mesa redonda, se creyó dispensado de guar-dar con ella las atenciones que exijo la fina política, y que podria tratarla con toda franqueza; firme en esta idsa se dirigió á ella, la saludó amigablemente, felicitándola por su hermosura, á cuyo impertinente cumplimiento contestó ella con tanta firmeza como reserva: aunque algo confuso el estrangero a! ver la contradicion que habia entie este procedery su posición, se aventuró á proponerla si quería ir con él al teatro: el modo cm qus fue recibido el convite debió conven-orle de que su oferta se habia calificado como un insulto.
—Bravo! señ >rita, esclamó Mr. Bilhurne sacando de. su faltriquera una magnífica caja de tabaco; bra vi-timo! si no os gusta el teatro, cuando ménos tomtd un polvo.
—No lo gasto, contestó esta, volviendo desdeñosamente la cabeza. Tanto peor para vos, señora mía, tanto peor os priváis de uno de los mayores placeres de la vida; yo he disfrutado de cuanto llama el mundo goces y dele tes, y no he hallado en ellos mas que cansancio: tras el placer sigue el arrepen

El ür. D. Juiio J. Le-River nd —Este acreditado facultativo que cuenta en la Habana tan numerosa clientela, acaba de estab!ecerse otra vez en su antigua morada, calle de O-Reilly, núm. 97. Lo ponemos ni conocimiento del público, pues sabemo9 cuan grande debe ser el inteiés que encierra esta noticia, para la multitud de personas que acostumbian confiará los conocimien-Itosylarga práctica del Sr. Le-Rivetend la conservación de su salud.
- —El Sr. Strazza.—También tenemos que participar al público especialmente á los amantes de las bellas tan eminente al
asilo fatirra v úrtes, que este retratista, tan eminente al oleo como en 1 miniatura, ha establecido nuevamente su estudio en la goces la sociedad: felizmente recor.lé que en uno de es>-!°alLe de Aguiar num. 60 entre las del Obispo y Obrap ia
El Sr. Strazza se halla tan recargado de trabaj >, que por economizar tiempo y por complacer á les infinitos admiradores de su mérito, se ha visto obligado á fijar su morada intramuros en la cal e y número que mas arriba, hemos indicado.
— Dos artista mas.—Asegúrase que la distinguida actriz Da. Concepción Samaniego debia sahr del puerto de Cádiz con su hija, el día 10 del pasado Marzo en el correo número dos. La Auro ade Matanzas asegura haber leído una carta en que asi se lo anuncian á uñ amigo de aquella redacción. Con este motivo, dice el mismo periódico. La Sra.-Samaniego artista de reputación,y su hija, también aventajada alumna deTalia, hallarán en esta Antilla admiradores de su talento y estas preséas del teatro español serán muy aplaudidas entre nosotros, pues lo han sido en los primeros teatros de la Península.
—Punta de Muya.—Copiamos déla Aurora de Matanzas: Se nos ha informado que casi todos los ranchos situados en este punto han sitio reducidos á cenizas el dia tle ayer. Parece que el incendio ha sido casual.
—La Mtja.—Tenemos en nuestro poder la segunda , entrega de la Abeja, periódico dedicado a las bellas ha-Las Ultimas sesiones del Parlamento ingles han si- bañeras por sus redactores D. José Casanova, y el Tío o verdaderamente interesantes. En la del 26 último, pre- Nonilla (S. Jiménez.) Contiene este número varias pro-Sento Mr. Cobden su tan esperada reforma financiera cu— ¡ duciones en prosa y verso, y su portadaap arece renovado objeto era disminuir los gastos de diez millones anua- da con una litografía que repres nta dos caricaturas al es, so pretesto de reducir los establecimientos ingleses pie de las cuales se leen los nombres de los redactores.
accesos de disgusto habia encontrado un alivio momentáneo, sorbiendo un polvo que rite ofreció un amigo; al momento hice mi provisión, c mpré caja, y ahora soy el mayor pulvista dé! universo; esto hace ya cinco años, y desde enró ces no he sufrido los ataques de tan cruel enfermedad á que estamos sugetos todos, cual mas cual menos, en este valle de lágrimas; vamos, señora, probadi mi elixir, tomad un polvo.—Os doy gracias, caballero, contestó esta con frialdad, me es desconocido él mal de que os quejáis; si lo padeciese, yo creo que hay otros remedios mas eficaces para combatirlo.
—Nombrádmelos, señora,decídmelos si gustáis.
—La lectura, la meditación, la beneficencia y también las dulzuras de la sociedad.
f Continuará.]
GACETA DE LA HABANA.
si mismo nivel que en 1835. Contestóle el Canciller del Eehiquier, quien hizo un resumen de todos I03 argumentos que durantes los dos meses anteriores habían constituido fa fuerza de la sugestión de Mr. Cobden, manifestando que el honorable miembro usaba err la cámara de un lenguaje muy distinto del que habia empleado ántes *n Manchestnr. El debate dejó burladas t idas las esperanzas que alimentaban los ardientes partidarios del campeón de la refirma financiera; desle el principio comento con languidez, y establecida desde luego la cuestión, resultó desechada la enmienda de Mr. Cobden por una ruayoría de 199 siendo, los votos: 275 á favor y 78 en oontra. Hasta los periódicos radicales aseguraban que la uiitad de los 78 no hubieran votado en pro de la enmienda si hubiesen imaginado que podía ser apro rala.
Dos regimientos, el 75 y el 87, habían sido destinados á la India, en unión de un cuerpo considerable de hombres que van á llenar las filas del 4 de línea. En todo lo que respeta al Parlatneu-|°i el proyecto de Mr. Cobden haqnedado completarnen-6 destruido. Los periódicos que se interesaban á su fa-*°r han dulcificado su tono de desconfianza, y dicen úl-mamenie que las economías se harán de un modopru-ae,‘te y juicioso.
, C°s proteccionistas, por boca de Mr. Distaeii an haciendo un esfuerzo tiara promover la cuestl as contribuciones sohre agricultura. Habían presentado . ha ntocion declarando que las contribuciones sobre la n usina nacional no pr duciriitt ningún efecto, si no se Se h' ff11 ^°S *®r,eIl0a- Alegaban también que e-te tributo ^ ralla gravado por mas de una tercera parte de la renta ‘v®.n<lose de los productos agrícola-, expuestos en la cont k • a ¡a comPelencia 1)6 los productos exentos de ec • ucionea de otros países, lo que nopodia ménos de in .1<5nar “na disminución en la demanda de los frutos Des**68’ ^ a*®ctar gravemente el comercio y la industria. *u iPr •'ie PQél ¡cada esta noticia, Mr. Ewart manifestó Pied" aC'°n ^® ProP°ner una enmienda librando las pro-renu -8 *?*’ contribución directa, pero parece que después Mr ir10® 8U 'dea Para dar lugar á una modificación de >j,j n'‘me sobre la necesidad de lemover el peso que gra-rl„0r °~[e l08 terrenos, si se prueba que los oprime con cion J desigualdad. Se opinaba que esta era una renova-Uad¡s 8 h !?oc’on de Mr. Cobden en otra forma, y como ®uCione ha '“k* dispuesto á negar la uli idad de la dismi-®n cuanto sea practicable, se creia que la discu-
esta-cuestlon de
—La Sra. GarciaLuna.—Según hemos oido, par.ee que la Sra. Luna.no solo no tomará parteen ninguna
de las compañías que actualmente se forman para el interior de la Isla, sino que partirá muy pronto pata la peninsula. Sísale cierta esta noticia,podemos asegurar que las esperanzas de reunir una buena compañía para la Capital, se van cada dia desvaneciendo.
—Macallister.— El domingo darán principio las funciones de este presdijiludor de que tan favorables informes tenemos. Pronto veremos el programa de los espe-limentos y trasformaciones maravillosas, que dicen eje-ta con sin igual limpieza. Dicese queen la primera función ejecutará la Sra. Macallister el Descanso aereo.
—Catalogo de müsicac—Dice el diario déla Marina.,-— He nos visto un catálago de las piezas que se han impreso en el acreditado establecimiento de Edelman y compañía, y contiene entre otras 92 de las mas aplaudidas de óperas de Donizetti, Bellini, Mercadante, Verdi Vaccai y Ricci para piano solo, 8 lindas maichas para jgual insirumeuto; 26 para principiantes; 32 sobre lemas nacionales para piano, y 20 para guitarra; 50 Valses; 224 con'radanzas habaneras y un gran número para violin, flauta etc. En el establecimiento del señor Edehnann ha-se toda ciase de música, sin que deje nada que desear á los que cultivan el arte divino de Euterpe.
De un periódico de Ma Irid lomi no3 la siguiente:
LA APARICION DE UNA MADRE.
(1)
Fuese Dyring n una isla,
Y	con ^doncella casóse:
S¡ete uñís vivieron j-intos,
Y	«lia seis hijos parióie.
Eimó en el pais la muerde
L'e. ó consigo á la joven,
Y	Dyring, yendo á otra isla. A otra joven se unió entonces.
A oirá joven se unió, llena De maldad y odio precoces,
due al vér loa nidos llorando Por el tal llanto pególes.
Ni fresca cerveza beben»
Ni buen alimento comen,
Y	colérica les dice:
—Hambre y sed teñiréis atroces.
Les quita azules cogine»,
Diciendo:—F.n paja repoden.
Les quita hermosas bugia3,
Y	les dice:—A oscuras lloren. Derraman llamos I09 niños.
Ya bien entrada la noche,
Y	desde el hondo sepulcro Su* tierna madre los oye:
Desde el uepuier >, y esclama:
—Si yo no, ¿quién !t s socorre?
A dios ee acerca y le dice: —Gimiendo están mis am*-r ?.
Tanto le ruega, que I cabo Permite que verlos logre:
—Pero volverás, r-ñ ;de,
Cuando el galio el canto entone.
Sobre sus piernas se alza,
No sin trabajo y dolores,
Y	la losa se entreabro
De su tumbi humilde y pobre.
Hácia la aldea camina,
Y	los perros dan clamores, Levantando la cabeza
Y	las orejas diformes
A su hija mayor encuentra A la puerta sobre un post* ;
—¿Qué es lo q ie haces, hija mia?
¿Do e>tán tus hermanos, djndt?
—No eres mi madre; mi madre,
L i trist: n ña rapone,
Era hermosa, era risueña,
No tuvo tales f ¡cciones.
Colores helios tenia,
No esos i áÜdos colores:
Era blanca y sonrosada;
No, cual tú, color de cobre.
—¿Pues cómo hermosa y risueña, La madro lánguida o„one,
He de e tai? Solo á mi rostro Li palidez corresponde.
¿Como blanca y so trocada
Y	con brillantes colores?
Mucho hace y i que la tierra En sus entrañas me escond«.—
Entra al oscuro aposento
Y	cu llanto ve a sus amores;
Y	limpia el vestido al uno;
El cabello á otro compone;
Levanta al tercero en brazos;
A halagar al cuarto corre;
Gualsi ¿ darle fuese el picho,
A! quinto en 'a f Ida pone,
Y á la hij • mayor le dice:
— Ruega á Dy»í:ig que aqui torne— Fyring entra: ellaco érica . Esclama con estas voces:
—Te dejé pan y cerveza,
Y	el hambre á mis hijos come:
Te dejé azu es cogines,
Y	en vil paja S8 recogar:
Te dejé hermosas bugns,
Y	á oscuras pasan la noche:
Si es preciso que yo vuelva,
¡Ay de voso*ros entonces!*..
Canta el ga lo rojo; es fuerza Que e4 muerto á la umbu torne:
Canta el gaiio ne^ro; el cielo Abre sds puertas de bronce:
Canta el gallo blanco: mi ida No es posible que demoren—
Desde aquel momento Dyring
Y	su esposa, ambo^ conformes,
A ios niñ ;s sirven siempre
Con ei celo y fé mayores.^
Cada vez que el pen o gruña Pan y cerveza les ponen:
Cada vez que el perro ladra La musrtt^b s da terrore*:
1 'ada vez que el perro anuda
Tiemblan que su rostr«> a-onu ---
Félix de TJzuricga.
r E W 1
óritorea en tódaí las agencias del î'aro.-^Dô esté interesante peródico bh ha recibido el número 47 que comiede entre o-tras cosas el discurso sobre la Democracia en Francia por M.
Guizot que tanto ha llamado la atención en toda Europa, como también otro d f curso pronunciado por el Escmo. Sr. D.
Juan Donoso Cortés en el Congreso de Diputados en la so. síon del 4 de Euero que también ha inspirado grande interes.
Se está ya repartiendo según costumbre á los Sres. suscritores, y hay ejemplares sueltos para que los que no lo sean y quieran adquirirlo á 4 rea'es sencillos en los mÍ3mo3 puut >s en que se uscrihe á dicha Revista,	1
GUIA de forasteros de Madrid para 1849. En la Minerva, calle de la Muralla núm. 87, librería de Antonio C. y Remon.	2
Un sugeto que se ausenta pura la Península, realiza todos eus libros á los precios siguientes: se hallan de ma-nifiesio en la tienda de ropa el Asia, que está situada en la calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.—Vademécum de raed ciña y cirujía legal, 2 ts. 3$ —Opúsculos gramáticos satír cos del Dr. D. Antonio Puígblanch, contra el Dr. D. Joaquín Vibanueva, 2 ts. 2$.—Diccionario manual de antigüedades, I t. 1$.—Tratado de la conservación de las sus tancias alimenticias, 1 t. í$.—Prontuario de grados canónicos y civiles, 1 t. 1$.—Tratado del gobierrro de los príncipes, 1 t. 1$.—Prontuario jurídico, l t. 1$.—El libro de los cantares de Salomon, 1 t. 6 rs.—Empresas de Saavedra, 2 ts. 1$.—
Poesías andaluzas, por Rubí, 1 t. 6 rs.—Enigmas político-morales, 2 ts. 12 rs.—El libro Rey, 1 t. 4 rs.—Flcrestn cómica, l t. 3 rs.—Ensayo acerca de la tortura. 1 t 4 rs.—Discurso sobre la honra y deshonra legal, 1 t. 4 rs.—Obras selectas de Young, 4 ts. 13 rs.—La conducta del sabio en los varios estados de la vida, 2 t.j. 1§. — La verdadera aleería, 1 t.
3 rs.—Reyes, gramática general. 1 t. 6 rs.—Economía industrial, 1 t. 4 rs.—Veladas de la Quinta, 3 ts. 2$.—Los santos evangelios, 1 t. 5 rs.—C< mpenaio histórico de la vida del célebre padre Isla, 1 t. 4 rs.—Instrucciones morales sobre los sacramentos de la iglesia, 11. 6 rs.—Gritos del infierno. 1 t. A T3.—Proverbios morales y consejos cristianos, por Herrera, 1 1$.—Histoiiadel derecho español, por Sempore, 1 t. 2$.—
Teórica del arte de notaría, 1 t. 1$.—Lecciones instructivas 30bre la historia y la geografía, por Iriarte, 1 t. 1$.—Oficios de virtud que guian á ía bienaventuranza, 1 t. 4 rs.—Euestio-nes jurídicas, 1 t. 4 rs.—Curso del derecho natural, por Ahrens, 2 ts. 12 rs.—Historia del emperador Carlos Quinto, 4 ts. 3$.—EN FRANCES:—Letressurla professiontPavocat.
2 ts. 2$.—Commentaire sur le code civil, por Boileax, 3 ts. 4$
2rs.—Bictionnaire de Théologie, por Bergier, 8 ts. 8$ 4 rs.—
Cours de legislaron pénale, por Ortolan, l t. )$.— Des mis- . teres de la vie humaine, 2 ts. 2$.—Educación des mére9 do ñon, en la u rcera cuadra al lado de famille, 1 t. 12 rs.—Traite des crimes, 3 ts. 20 rs.—Essai sur J 1	"
le principe de population, por Maíthus, 2 ts. 2$.—Li chasse aux amants, 1 t. 4 rs.—Le comandeur de Malte, 2 ts. 12 rs.
—Los quépes, 4 ts. con láms. 3$—Lettres á Emilie sur la M thologi:*, 2 ts. can láms. 12 rs.—L’aventurier ou la barbe-hbue, 3 ts. 12 rs.—Lesfenilles. d’automne, 1 t. 4 rs.—L • démérite des lemmes, 1 r. 4 rs.—Un beaupere, 2 ts. 6 rs.—Théorie d l’art du comedien, ou manuel teatral, 11. 1$.—Le magnétisme animal, expliqué, 1 t. 1$ —Cours élémentaire de philosophie. 2 ts. 12 rs.—Mmuel practique de magnétisme animal, l t. 1$. —Lotires sur les doctrines philosophiques, et politiques, 1 t. 4 rs.—Annales du Barreau fraiçii*, ou choix des playdoiers et mémoires les plus remarqu b es, tant en matière civi e qu'en m tiere criminelle, 14 ts 12$ —ln9ti«u-ttonum juris cauocic’. en latin, 2 is. 6 rs.—Oró oca jurídica, todas las entregas competas del año de 1839. 3$	2
HABANA 13 DE ABRIL.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol o las 5 h 41’ de la mañana.—Se none a las 6 h. l9.de ia tarde.
Ptnada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel L>. Nicolás Otero.
De semana.—Escribano, D. Vicente Rodríguez Perez. Facultativos — En la Habano. Dres. D. Jote A tanasio Valdes y D. Bonifacio Mellares de Castro.
Idem en Sos barrios de Guadalupe y Peüalver.— filies. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.	,
Idem en los barrios de Jesús Mana y Chavez.— lulos. D. Tomas Lazo de !a Vega y D Juan l'ablo Ureñas.
Idem en ios burrios de Colon y.San Lázaro. Ldos. D. José Antonio Cairo y D. Luis Costa'es
I)e iieneficeucia, — Vijmtado en el presente mes.—El Escmo Sr. conde de Bainoa
De Maternidad.—Diputado en el presente	El
Sr. marques Duquesne:
Diputadas de ídem.—L”s Sras. doña Dionisia Molina de A angu y doña Joaquina Fonseca de fierre.a.
Médico.— El Dr. D. José le la Luz Hernández.
Abado—Diputados en ei presente mes--Mercado le Cristina.— El Sr. Conde de Cañongo.— En **' de Sonto Cristo.
El Sr. Marques de Aguas Cintas.— En el. de Tocon. Ei Sr. 1). Jo?é Antonio de Galnrraga — En el rastro de ganado mayor.— El Sr. D- Ramón Monnlvo y Calvo.— En el rastro de ganado menor.—Ri Sr. D. José Manuel de Espelius.
Inspector de actas—El Su. D* Ramón de Montalvo y Calvo.	.
yacunn.—Hoy á las 11 da la mañana se administra el virus en ia sacristía de la iglesia de Jesús Ma ía y mañana á la misma hora en ia Sala Capitular.
D rsura.—IIc»y recocen los carros las de ia» calles
de N. á S. _______ ^	_ ______________
^OBSERVACIONES DEL DIA 11.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 pule;. 1 déc. 8 ce
A las 7 de ¡a tarde....... 20 rulfi	1 déc. 0 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.............
A las 7 de la tarde.............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana....... ....
A las 7 de la tarde.............
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana...........*
A las 7 de la tai de.....'•...
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana...........-
A las 7 de el
i’AKTM ¡MWNOIIH V.
v EN TAS L) K E11N CA S.
Por ausentarse su <lu< fío se ven le la cusa ca le del Empedrado núm. 61. con mu his hibua iones altas y baja?, aparente p ira uno numerosa fimdia, ó bien para un gran esiablecimien'o de tabaquería. Darán razón en la calli de los Oficios núm 7.	i
Se vende licasa calle de San Juon núm 49, con sala, comedir, 3 cu;n t >s, cocina, letrina y pozo. Impondrá i, calle del Aguila	núm	251.	i
Se vende	una	estancia de caballería y media de
tierra que solo di9ta una legua de la ciudad y libre de portazg y una negra jo.en, criolli del campo, ccsrurera y con principios de batea y cocina: calle de la Merced núm. 48, dará \ ra zon.	2
Se vende la casa núm. 18 en la calle de Curazao; y en la do Jesús María ai núm. 87, darán razón. 3 Se vende realmente ó en pacto sin intervención de corredor, una casi en buen pu to de estramuros, acabada de fabricar á todo costo, con 5 cuartos bajos y 2 altos, caba-leriza, cocina, pr.ja de agua, un hermoso baño y cuantas comodidades se puedan desear para una dilatada'Lniilia, está a quilada en 5 onzas mensa'escon mucha seguridad: también cambia por azúcar, café, casas mas chicas ó una finca de campo q ie reúna buenos terrenos y dotaciones de esclavos y animales, devolviéndose la demasía eegun se convenga. C -lie de Gervasio núm. 19, impondrán.	^ 3
Se venden dos casa*, una en la calle de 3Ierced núrmTo 23, y la otra en la nc Compostela número 40: en las mismas iirmondr'ín sin intervención de corredor. 7
25
25
20
20
7fi
77
51
58
00
00
00
00
00
00
00
00
mieiPos se vende con lá estremada equidad que siempre h* observado én ellos;	2
POR tener que ausentarse de la Isla su dueño, ven
de u ta bodega sita en la alameda de estramuros caOe de Prado n. 73: en la misma darán razón.	17
A LOS Sres. Hacendados.—En la ÍJormería ca He del Prado n. 36, frente á U pila de los Leones «xist* un surtido de hormas de hierro piulado v estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se es >« nderán á precios muy cómodo? con el objeto de realizar. También impondrán “n la calle de Jlercaderes n» 19.	22
RELOJERIA do D. Paseñal Leeour, calle de Mercaderes num. 16. primera cuadra entrando por la plaza Vieja, ca?a de la Cruz-verde. En este estab’eciri ento so hallan de venta:—Relojes de oro de paten e legínmos ingleses le dos tapas, montados sohre 13 y 15 piedras, con volante de cronómetros y sin ellos, de los mejores autores de Londres.— Id. ginebrinos horizontales ó de ancla, montados sohre 4, 8 y 13 piedras.—Id. de plat> de 2 tapas de filete de oro. —Id. enchapados de oro.—Id. de patente legítimos ingleses, de plata, de id- id.—Cajas de música con piezas moderna* del pais. y un completo eurtido de Leontinas todas de ero fi oá la última moda. Nota. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se ven-den. se responde por el térmi: o de un : ño de pu andar, y sus precios serán coo la mayor equidad.—Se compra oro y ph»a.
^ARB L DE GUE NICA.—Don Timoteo de Inda, lueñode ¡a posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasalado su establecimiento con todo el servicio y demas ense-res en la plaza Vieja á los portales de Aifmonúm. 24, casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde pe o-f ejs nuevamente ásus numerosos amigo*. El Arbal deGuei-uica seguirá en un todo el mismo ó’áen que hasta ahora, con la ventaju de poseer en la actualidad un h.cal sumamente espacioso y ah?gre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo loria ofrece á los transeun'cs y familias acomodadas, su casa de huéspedes LA NOBLEZ VASO N ’A-Da, sita en la misma plaza Vieja, portales de Alfironúm. 22 en donde se trillarán habiticiones montadas con elegancia, y un servicio sumam mte delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en su« anunc oí.	10
Ajuares de bautizar. Se venden de blond?t snpe. riores y regulares con sus velos y 3U3 birretes, y birr* tes blancos solos muy finos y decolores para adornar canastilleros de blonda y punto de ilusión, y ajuares ¿e punto de dein, gorras, capotas, papalinas, sombreras y cuanto se encargue y con proporción. En la calzada dd Arsenal frente del mismo paredón, en la tercera cuadra al lado de la pila nueva núm. 32, donde so halla la muestra en la ventana.	7
LIBRE AS.—En la sastrería de Vanrnyf lt calle del Obispo número 99, entre la ca le <¿e Compostela y t i del Aguácete, se encuentra un surtido de libreas muy elegantes, taloneados y lisas de las que llaman á la por uguesn; los paños son finos y los gasones también: en el caso que n * se encuentre una á la medida leí calesero, se hace caigo c! dueño del establecimiento do hocer en diez horas otras de eua’quiera quesea galoneada ó lisa to lo á precio equitativo	6
Elegantes chaqneticas para nifíost propias para semana santa, acabadas de recibir de Francia, todas de última modas de Faris y de ios mas esquisitos bordados de seda, sobre superior merino cachemira La variación < e co'ores, hechuras y iHimnos, ofrece un hermoso surtido para unios de 2§ hasta 7 y 8 años: en el establecimiento de Pana el Te!é<m.fof callf de AiMi'Hr n 81.	7
COMIMtAS
Se olicita comprar, sin intervención de'corredor,
dos cria jus; que ambas sean generales ¡avan eras y cocmer s, que sean sanas y si t¡ch\s, y do buenus costumbres: en a nade del Agu «eate ruin. 79.	2
\a\CW10.
Con molí- o de haber solicitado algunos Sres. socios apren Jer el idioma alemiu, ha acordado esta sociedad establecer una clase de esta lengua, que se ha Drestado á dar el recomendable profesor D. Guillermo Krei/.chmer desde el día 21 del corriente de 4£ á de la tarde. A ella podran concurrir todos ios individuos que deseen aprender el aleman, sean ó no socios de e?te instituto; debiendo presentarse estos últimos á la sección directiva, acompañidos de un socio. Y se participa al público para que las personas que gusten aprovecharse de este ramo gratuito de enseñanza, acudan á la secretaba del Liceo desde las 6 de la tarde á ínsciibir sus nombres en el correspondiente registro. Habana 12 de Abril de 1849.
La sección directiva.
CLASES DE ESTA NOCHE.
Derecho mercantil por el Sr. D.José Antonio Cintra.
IfotániCíi por el 8r. D. Emilio Auber.
á las 5 celebra sesión ordinaria su Junu: de gobierno en el •edificio de la Real Sociedad Económica. Habana, Abril 13 de 1349 —Lúeas A. de Ugarte, vocal secretario.	^
ÍÍRIGADA tle XrÜUeríXtleTit HalmnaT—E&t:i luí*
ñada ti ne que poner á potrero como 50 animales entre cubaos y mulos. La Junta económica de aquellt estará reunida en el cuartel de la misma el 16 del mos actual de 10 á 12 de su mañana para oir las proposiciones que puedan hacerse. La proximidad del potrero á la pu¡zi, el estar bten empastado y eercado, con aguadas fértil?s y equidad en el precio mensual, son condiciones que se tendrán presentes para i a adjudicación á la persona que las baga mas ventajosas. Habana 10 de Abril do 1849.—Sebastian Domínguez, aub eniente se cr.-tario.	3
CORR AL DE CONCEJO.—Anima ea que existen
en él y deben ser rematados en la administración del Puente-Nuevo á las 8 de h mañana del dia 16.
Cumplido’..—Un caballo aluzan cardo, como de 7 cuartas, entero.—Un caballo dorado, castrado, como de 6f cuartas Una chiba baya con una lista negra por el lomo, con tarros N cumplidos —Una vaca baya coa un hierro en la paleta derecha. Habana y Abril 11 de 1849.—Nicolás Cayeta no de Torres y Gómez.	^	*2
ÍNSTRÜCCioirRML^AMENTARIA
DE L\S FORMALIDADES PARA LA LLf GADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico
con lo* modelos á que en ella ?e hac*- referencia.
VENTA DE ENCLAVO».
Se vende un negro As.;lnitud suya, como de *20>.
ños, fiel y humilde, que no ha servido a otro amo, buen cocinero y escelenre servicial á la mano. Calle de la Concordia núm. 6, impondrán.	I
Se venden dos nefrit is, una de 16 arios, de buena presencia, sana y s n tachas, cose muy bien, hice filetes, plancha vestidos de 6eñ ras, vestir, peinar niños y cuidar de ellos, criada de mano.tficaz y asea la: la otra de 14 años, con mas que principios d-*. todo, muy saña y robusta, sin tachas, no conocen la calle por no haber salido á ?lla. Calzada Reai del Monte núm. 61, impondrán.	i
Se vende una uegra buena cocinera, fluí y humilde, sana y tin tachas, muy ágil p:¡ra el cui ado de niños y aseo de una casa, por su ajuste, v alie nueva de San Isidro núm. 5 tratarán de su ajuste.	1
Se vende una negra cocinera y regular lavandera, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, fi< i y humilde, sana y sin tachas, edad 22 años, en 500$ libres de derechos para ei vendedor. Calle de Neptuno núm. 125, entre Lealtad y Escobar.	1
Para realizar un negocio se vende con la cria de 7 meses ó sin elia, una ne^ra de 22 años, lavandera, planchadora, soivic al á la mano é inteligente en el manejo de niño?, sana y sm tacins; adv rtiendo que no ha conocido otro dueño y que jamas h » salido solaá la calle: calzada de Gaicano nú mero Hz freuto á la plaza del Vapor.	2
Se venden 2 negras, una excelente 1 tvandera y planchadora, coartada en 400$, y la otra costurer a de hombre V muger, en venta rea': 2 negras, una parida de 2 meses y la ot a de 15 dias propias para crianderas por ser jóvenes, sai.as y^robustau: una también regular cocinera con su hjo do un año; y 4 negras de campo jóvenes y de tuenu presencia: dos muhticas de 15 an >s, costureras y buenas serviciales á la mino: calle de Factoría ó de Farruco núm. 51 se verán v tratarán.	2
Sa vende un negro jóveu, sano y sin tachas, de o-ficio panadero y calesero de una bestia, sin intervención de corredor: calle de la Industria r.úm 91, frente á la tienda de ropas La Eloísa: en la’misma casa se alquilan 2 negras, una de 30 años de edad, v otra de 15, propias para el servicio á la maso, cuidado de niños, y para cuanto se les mande. 2 S vende un negro j5 ve ti, criollo del campo, mas que regular tocinero, con principios de zapatero de muger y nace los de hombre, sano, sin tachas, y con mucha robustez; por su ajuste: calle de la Amistad n. 66, esquina á !a de San Miguel.	2
Se vende nna negra cocinera, entiende algo de lavado, buena servicial de casa, coartada en 350 ps. Se cambia por una general avandera. ó por un negrito de 12 á 14 años: en la calle d*d Sol núm. 80 impondrár.	4
DE ANIMALES
e vende un caballo melado americano, de cerca de 8 cuartas de alzada, de silla y maestro de tiro, con alguno? aires de picadero, de muy buena figura y como de 8 añ >s, también un negro regular cocinero y peón de albañil, como de 25 años. Calle de laHnbana núm. 152.	1
Por no necesitarla su dueño, se vende una pareja de caballos de .la tierra, de color bayo, jóvenes y brío os, pueblo de Murían
maestres de volante, completamente sanos y sin resabios, res- j paridad, situada frente á la cerería de Msriinez en el csmino pondiéndose de estas cua'idades. En Carraguio frente a la vin e,
*___í_i„ v r ¿ j_'.....
(*) Esta publicación será dedos tomos de 400 pagina cada una y dos entregas semanales de 32 páginas. Se ousetibe en laDireccion de la'Agencia Hispano Cubano, calle de Mercaderes núm. 95 árs.4 fuertes 1 a en-(l) Canto popular de Dinamarca,
LIBROS.
_ Condiciones á ln suscricion de la Revista de Es paña, Indias y del estrangero en la nueva eéri-í que da princi pió en Marzo del corrien e año.—A la Revis a con sus obrss adicionales, 5 rs. ftes.—A lartima sola, 4 id. senes.—Nota: —No se admiten suscritores sino por somestres pagando ade lantudo.—Otra: á los suscritores del Faro que tos deseen se te repartirá pagando en la misma forma que lo hagan á aquel periódico con rebaja de un real sencillo al mes.—Se suscribe desde las once cié la mañana hasta las dos de la tarde en la agencia-de la Revis'a situada en la calle del Sol, entresuelos de la casa del Sr D. Manuel Bspolin, puerta inmediata á casa del Dr. Finlay, y en la imprenta del Faro I idustrial.— Interior de la Isla.—A la Revista con las obras adicionales 5 rs. ftes.—A la misma sola, 4 id. id.--'Nota: los suscritores del Faro del Interior la recibirán con dicho periódico y su
ALQUILERES.
Se alquilan dos casas altns con dos cuartos cada
uní v todos sus meneste ea, situadas frente al pa^eo de Be-lasco in, entre las calles de la Reina y lo Real de la Silud. muy frescas y con sus suelos de ladrillos. Otra ralle Real de !a •‘’•-abid núm. 95, de zaguán, bastanie seca, con 6 ventanas á I sc tlle, h ciendo esquina á la de Gervasio, caballeriza p ra 2 bestias, 3 t*jarlos espaciosos, ágil' corriente y patio grande. Otra calle de la Lamparilla r.úm. 84, co : 3 enanos, entre lado la Habana y de Aguiar, propia para un esAab'ecimn iro de modistas, por hallarse situada en buen punto. Impondrán calle del Sol núm 38.	1
Se alquila una negra escelente cocinera y de muy buenas cualidades, en el ínfimo precio de 12$ mensuales. Calle de la Obrapía núm. 50	I
Ne acomoda un mulatico de 10 ú 11 afios, servicial á ¡a mano y propio para p igr y para todo lo que se le quiera aplicar. Calle de Luz núm. 6, dan r&zon.	1
»Se alquila un mulato buen ealesero do una y 2 bestia?, muy manso, fiel y humilde. Darán razón, en ia calle de !a Estrella núm. 136, cuadra entre las de Escobar y Gervasio.	-	í
Se alquila pura la temporada ó por años, ttna hrr-inosa casa de manipostería, situada en uno de los mejores y ma3 concurridos pumos del pueblo de Marianao, que reúne cuantas comodidad- s pueda desear una dil i'ada Emilia.-— Darán razón, en ia calle de Ii Habana núm. 173, frente á a tienda de ropos Flor de la Habana.	I
Se alquila, un negrito como de 14 años de edad, bien parecido y propio parapagey seivir a la mano. En esta imprenta impondrán.	»	2
Se alquila un i.e:ro de oficio carpintero, sabe per-foctameme hacer cajoneitos para ti.bacos y dulces que es en lo que mas se ha »‘jeredado, así en cajas para envases, y se dará en un precio módico: ei de muy biuna conducta, humilde y trabajador: calle de la Obra pía núm. 105, impondrán. 2 Se alquil\ una criandera de buena y abundante let lie, de 4 im ses de parida: impondrán, en ln calle de la Pólvora núm. 17.	^
Se alquila una negra lavandera, planchadora y re. guiar cocinera, y se vende otra de campo: imponJrán, calle del Fclomir n. 116.	®
»Se alquila un* hermoso alto muy ventilado, con puerta á ¡a caite, su famosa sola y 2 cuaitüS, y persianas, su correspondiente cocina y demás servíiumlre necesaria: calje del Tcj| idilio núm 34; y calle de la Habana núm. 22, trabaran de su »juste.	,	-	- ~ .
JSe oIquiia un n ‘gro buen calesero ue una bestia, humilde v carece de vicios: calle de la Merced núm. 70, 2 .*■€ alquila un negro regular cocinero, Agil para todo strvi.-io y humilde: calle de Cuba r.úm. I '4.	2
Se alquila una mulata como de 15 años «le edad, propia para cuidar niños y para cuanto qui ran aplicar ln F.u la calle de Cubái.úm. 76.	^
Se alquila mi negro buen calesero de una y tres bestias, muy humilde y ágii para el servicio, en 10$ inensa-liis. Cazada de Gaicano f.ente 6 la plaza del \ apor, panide-ría de la Co stancia, darán razón.	3
JSe alquila un mulato júven, escelente caleseio ile pareja y buen sirviente a la mano, muy fiel y ce recomendables cuiüdades: impondrán, en la calle de O-Reilly núme ro 47, entre la de Viliccás y Bernaza.	3
A LOS ESPECUL ADORES y lamillas que «eos-tumb an pasar el verano en parages cercanos á esta ciudad.
Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Fuentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, cu el camino Rea!, y so i las siguiente?:—Una lamosa ce manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Oirá que hoce esquina á los dos r om nos, la cual estuvo ocupada muchos años con es’nblecimicnto misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si ¡a dedican a! mismo objeto, como !o desean los vecinos y dueños de las distintos fincas que ia rodean, asi como las diferentes ciases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su U-míoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, o map pesos con todo io demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra-eontigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y várias piezas muy frescas porm espacioso corredor de ma : de 40 varas, frente á la brisa, cstenao patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carretas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales j ara dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el ao que -aun no se lia estrenado, de gran ca-
tenería de X fié, darán razo».	3
»Se ve míe una vaquería compuesta de 22 vacas de camino de todos tiempos entre ellas 7 recentínas, se ; d niitn proposiciones á todas ó parte de ellas. En ¡a agencia general Hispano-cubana, calle He Mere uleres núm 95, impondrin. 10
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín todo nuevo de última moda,
muy ligero y construcción de lo mas elegante, se dará io últi-nao en 20 onzas. En la orilla de la zanja, callejón del Cuchillo núm. 2.	3
En la calle Real d- la Salud número 17, se hullnn ______________
de venta, un surtido de carruajes muy elegantes vestidos de tificará generosamente! seda, hechos á la última moda acabados de hacer de encargo y por estar los dueños en el campo se dan con mucha equ -dad y se responde por un año de la solidez y construcción 4
SE vende uti quitrín de medio uso, muy cómodo j enríente. Se* suplica al qu; se 1
d011
» y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uúm. 370U.	13
40,
y de escelertes maderas, y los arreos de una bestia casi nuc vos con su herraje completo de plata y de moda: calle de Com-norteña número 155. impondrán.	___ 8
PERDIDAS.
»Se lia estraviado un medio billete del núm. 16767
folios 3, 4,7 y 8: sa advierte que están hechas las participaciones necesarias para acreditar la propiedad el que lo entregue se le gratificará en el caso de salir premiado en esta imprenta.
El lúnes 9 del corriente desde la venduta que está.
en la calle de Mercadetns á la esquina de la Doiainiva, se na perdí lo una llave de reloj. La persona que la entregue e i ia cn'.le de Mercaderei fonda frente á Santo Domingo, se e gra-
En la tarde del once del corriente, se perdió desde !a esquina de Teja3 al Cerro, un octavo de bi!le;e n. 9664, fi¡io5, correspondiente al sorteo que ha de jugarse hoy 13 del
h ya encontrado lo entrt-
\)E ALHAJA« MUEBLE« &c.
Se vende un armatoste en muy buen estado, que
ha servido para sombrerería, por su ajuste. Calle de L A m ir-gura núm. 86, impondrán.	I
p« r ausentarse su dneño se venden varios mué.
ble8muy decentes, los cuales se darán con equidad. Calle de San Ignacio núm. 58.	i
Se vende por ausentarse una familia, un he moso piano casi nuevo, de excelentes voces, un boniio carruaje de 4 ruedas, un caballo americano, escelei ts volantero y d<: sfi! a.
buen estado y
gue en la peletería de la Mahonesa calzada del Monte, que se le gratificará en caso que salga premiad*«.
Se ha extraviado el medio billete núm. 23745 y folios 1,2, 5 y 6: lo que se avisa para que el que se presente á co varío no Se paguen, que su du* fío es D. Bernardo Martínez Isidro; vive en la calle de Riela núm 48 frente á la calle nueva del Cristo casa de D. Ramón Zaldívr r, que se ha de celebrar el dia J3 de Abril de 1849.	2
El dia 4 del presentóse ha extraviado ua llaverod * acero con várias llaves: se suplica á !a persona que lo halle lo entregue en la calle del Palomar núm 36, seguro que le gratificará gem rosamente.	2
.Se ha estraviado el cuarto de billete de la Real se efiebra el día 13 de Abril de 1849, núm 9433,
y ct-os varios muebles de casa todos . n muy buen estado y fo io^epo fé comprado en'la’aubcol ctttrí» de Pinar del no: y daran constante *qm.lad: impondrán en el Cerro,^atlej 81! advierte que está dada razón en la Principal por ai sala pre-
mía lo. si ántes no lo entregan en la ral c de Faula r»úm. 6.
A R RENDA MlLÍTrOá.	=====
Se á en arrendamiento un potrero compuesto de
5 caballerías de tierra, cercada de pina y piñón, con sus fabri-I eos correspond ente5 y pozo fértil, situado en el paitdo Caramullo punto que llaman Bainoa: vive hoy en ét D. Pablo Ruiz y en el establecimiento de D. José Gárgol! junto el puen-e de
Agua-tiu ce, daran razón.	1
ñ óf! c íáI'Wu ¿iTFÁ™1 1
ti colegio de corredores de e»t;t plaza, juega « a
| el sorteo qu¿se celebra hoy 13 del corriente, el billete núme
del Tulipán, última casado la sesra izquierda.	2
Se verde el arreo completo «le una bestia, con adornos, espuelas y pasadores iodo de plata, caarti y botas para el calesero. Se ha usado paco tiempo como se verá de su estado, es muy decente y se dá con equidad por tener que ausentarse su Hueño: calzada de Galeano, talabartería entre las calles de San Rafael y San Miguel.	2
EL LENTE, platería y prendería, calle del Teniente-rey núm. esquina á la de Aguiar. En este establecimiento. se acaba de recibir por 103 buques recien llegados de Europa, considerable número de brillantes de primera agua del todo perfectos, engastados eñ hermosos aderezos ie mucha valor, en argolles de nuevas hechuras, candados, al- (
fileros, botones para camisa, candaditos y areticos para niña r0 6639.	„.	.	.	_	.	* .
y ensortijas solitarias y cintillos de 3 y 5 piedras; todo de bri- I . Ls snhcolectnría de 8 ui NicolaJ, que se hallaba liantes grandes y hechuras escogidas entre las mas modernas.
—Igual surtido ha recibido LA CUCHARA, platería que actualmente se está ensanchando, situada en la calle de la Mu
valor está incluso en lo que pagar por aquel. Se admiten •u»-¡ndtaj entrtj i„ de Cuba y deÁguiar.—En ambo» eetabíeci-
situada en ia calle de l» Ruina, bajo la casa donde habitó el Escmo. é I rao. Sr. Obispo Espada, se ha trasladado dusde asta fe*.ha á la misma calle portales de la plaza de Tacoa, «a-sillas números 17 y 18, establecimiento de ferretería. i