pii e despacho dr 8. Siía., de 8 negros nombrados Lorenzo lucumí, gañan y de campo, tasado en 700$, Miguel ganga, ¿•campo y carretero en 750, José de Jesús arará, de ídem ídem en 700, Maicial mina, de ídem ídem en 700, Manuel criollo, de campo y zapatero de hombre y muger en 500, Manuel Ramón de campeen 700 y Josefa arará, de ídem en 500.	R—‘
Kn auto que hr proveído el Escmo. Sr. Gobernador Civil, on la coneuita del Sr. Alcalde mayor L). Ramón Padilla, y por ame D. Francisco Valerio, á consecuencia de ¡a testamentaría de D. Bernardo de Ariosa, está mandado ss haga saber al público la proposición que se ha hecho de asegurar al menor heredero la cantidad de 10000$ en 4 casas si-tusdas en el barrio de San Lázaro, abonándole un 12 q-3 al año, cuyo rédito se pagará cada t> meses, y devolviéndole el capital llegado cualquiera de los tres casos de la ley; á fin de que si hay quien quiera mejorar la oferta, pueda verificarlo dentro de tres dias después del último anuncio. R—* Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Va'erio. en los autos que ha promovido el Dr. D. Simón Vicente de Uevia contia D. Francisco de la Torre en cobro de pesos, está dispuesto para el rema e del potrero de la Yogua, compuesto de 6 caballerías de tierra, tasado en 6391$, ubicado en el partido de Gabriel, con sus cercas, fábricas y demas utensilios, cuyo remate tendrá lugar el dia 14 del corriente en la puerta del juzgado á las 11 de su mañana, para que el que quiera hacer postura ocurra el día señalado.
R—
Por auto proveído por el Sr. D. Fslipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor t tular Dr. D. José Man o Quintero, y por ant« D. José Joaquín Leal, á consecuencia de la testamentaria de D. Matías Borrego, esiá mandidoque pur 3 Gac tas consecutivas se anuncie al público la proposición de compra que hace O. Francisco Fernandez de un sitio de caballería y media de tierra de mala calidad y pedregosa, situado en el partido de Vereda-Nueva, tasado sin ei impuesto en900$ y que dó por bienes del indicado Borrego, cuya proposición es la de dar por dicho sitio 724$ 4 rs., á pagar 224$ 4 rs., al contado y los 500 restantes en dos añosa razón de 240 cada uno, empezando a correr y contarse el primero desde que se apruebe la venta, para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—•
Para el remate de una casa situada en el barrio de S. Lázaro, calle de las Animas, marcada con el número 133, acera del Sud. cuadra éntrelas de Escobar y Gervasio, tasada en 16583$ 71 rs.; de otra casa conocida por el alambique, situada en la calle de Crespo número 25. acera del Este, cuadra entre las del Trocsdero y Canteras, avaluada en 10575$ 21 rs.; y de 12 negros de campo, entre ellos uno tabaquero y otra cocinera y servicial á la mano, tasados en 4650$, está señalado el dia 22 del que cursa de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balen-zátegui, simado en la calle del Obispo núm. 37. Habana, Mayo 10 de 1819.—Br. Felipe Fornari.	R—2
Para el remate del po'rcro San José [á] el Intrépido ubicado en e! par ido de Quivican. cuarto de San Antonio de las Vegas, compuesto de 13 caballerías y 8 cordeles de tierra, tasado en 20672 $ 4 reales está señalad > el dia 22 del que cursa de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor D. Meliton Balenzátegui, cuya finca tiene hecha la proposición de 10000$ en plazos de 1000 cada año, reconociéndose ademas pot el comprador 'os 1300 que reconoce el fundo, y siendo de su cuenta el abo. o ile loa Reales derechos. Habana, Mayo 9 de 1849 —Br. Felipe Fornari.	R—2
A consecuencia del incidente al intestado de D. José Joaquín Aizpúrua hijo, formado por O. José Joaquín dei mismo apellido sobre disolución de soci da i, está dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta de los Sres-Alcaldes mayores tercero y segundo, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se anuncie al público la proposición que ha hecho el indicado D. José Joaquín Aizpúrua padre, al ingenio Soledad, ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, en tierras del corral demolido titulado Soledad de Bemba, compuesto do 40 caballerías, con 244 negros de dotación de ámbosse ios y edades, animales, siembras, campo de caña y todas sus anexidades, tasado en 304364$ 71 rs., siendo dicha proposición la siguiente: dá por dicho ingenio Soledad los dos tercios de su tasación y 500$ mas, tingando la alcabala de a tercera parte, correspondiente á su difunto hijo D. Joaquín, de cuyo importe se rebajarán las imposiciones y réditos de que se adeudaren, haciéndose pago el postor de lo que le corresponda por su parte de propiedad en ei misme fundo, y abonando el resto á razón de 10000$ anuales comenzados acontar desde el dia de la proposición, debiéndose al practicar esta diligencie abonar los aumentos y rebajar los deterioros, cuya proposición se reserva el postor el derecho de retirarla si no se ve rificare el remate en el dia de hoy, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía ó á las puero 8 del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor tercero ü. Abierto Bosch el dia 16 del cemente de 10 á 12 de la mañana, cuto dia se ha seña lado para el remate.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor segundo D Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se manda anuneiar al público que por una negra de 30 años de edad, útil para cuanto quiera aplicurse, que padece del pecho, tasada en 300$, se ha ofneido el precio de su avalúo, exhibiendo 200$ de contado y el resto dentro de 4 meses, siendo de cargo del comprador el Rtal derecho de alcabala; para que si hubiere alguno que quisiere mejorar la proposición, ocurra ¿ la escribanía á instruirse. R 2—0 Por auto proveído en 5 del corriente por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el cuaderno formado para cobrar de D José Emet- rio Morejon las costasen que fue condenado en la causa sobre la muerte del Regidor D. Francisco Arencibia, está mandado que en la Gaceta de la Habana, ae anuncie el remate que ha de tener efecto en los porta es de la Casa de Gobierno el dia 21 del que cursa de la hacienda Sai, Blas y potrero Manac s, tapida la primera con
Por auto proveído per el Escmo. Sr. Gobernador Supe rior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante el púb lico mayor de Gobierno D Francisco de Castro se ha dispuesto á consecuencia del incidente al concurso de í>. Bonifacio Duarte, formado para el remate de varios terrenos en la jurisdicción de Cabañas, se proceda al de una y media caballería de tierra repartida en solares donde se encuentra la población de Cabañas, tasada en 2800$: al de 10 caballerías mas en la mismajurisdiccion, repartidas en sitios de labor que se hallan arrendados, tasadas en 10900$, y.a! de 15J caballerías mas de las del Cangre, donde existen impuestos 21545$ de censos al redimir: cuya diligencia se verificará el dia 14 de los corrientes en la morada del Sr. consultor á la hora de costumbre.	R 3 I
sus fábricas, cercas y animales en 6230$, y e! segundo en 760:$ 4 rs., cambien con sus fábricas, cercas y animales, pare que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado ó ántes á la escriban i, de guerra á instruirse. R 2—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el día 18 del corriente en los portales de la casa de gobierno á la hora de costumbre, 2 casas situadas en la villa de Guanabacoa una en la calle de Cadenas esquina á la de Vénus, retasada en 1134$ 54 rs., y la otra en la misma calle de Cadenas contigua a la anterior, retasada en 621$ 2S rs. El que quiera hacer proposición ocur-a al lugar y dia designado ó aires á la escribanía de guerra ' instruirse.	R 1—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los seguidos por D. Antonio Francisco de Acosta contra D. José del mismo apellido en cobro de pesos, se manda anunciar al público haberse señalado el dia 22 del corriente de 10 á 11 de la mañana en las pu rías del juzgado, para el remate de un sitio situado en el partido de San José de las Lajas, compuesto de 44 caballerías de tierra de buen labor, tasado co i sus fábricas, negros, animales y demás enseres en la suma de 12539$; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario * instruirse.	R 2—1
mm
me con esa palabra si no me inspirara risa en tu boca.. Y puesto que nos ocupamos del asunto sepa V. ásu turno, señora mia, que si vuelve á decir comoayer delante de mis amigos que en sus adentraste burlarían de mi necedad—yo no permito que Federico vaya á aquella ni á esotra parte—será el medio cierto, inevitable de que yo vaya inmediatamente....
—¡Oh! hablas asi.... por chancearte.. . cuando no se me antoja que hagas una cosa y te lo prohíba ñola harás de ninguna manera....
—Dentro de un momento probaré á V. lo contrario—apresuróse á contestar Federico—la sociedad dos ha concedido una autoridad que no abdicamos nunca sin ridículo en manos de una muger, y si esta aprecia según debe, la dignidad de su consorte no intentará arrancársela á las clara-, para esponer-le, á la mofa y los comentarios perjudiciales... siempre que pretendas obtener algo de mí, pídemelo con tiernas caricias, con blandas espresiones, y sin duda que mi corazón no te resistirá.... Pero no recurras á una violencia que no te sentaría, y que indignándome contra tu locura me comunicaría valor para oponerme y rechazarte....
—Tiempo liay, señor mió, que observo trata V. de emanciparse de toda sujeción—esclamó Teresa enojada—mas no encontrará V. en mí una de esas mugeres tontas que son un cero á la izquierda del nombre de su marido.... Yo sostendré la batalla doméstica con ánimo y-esolucion ántes que ceder una pulgada.... vo mediré mis fuerzas con las de V. y el resultado dirá quien vence....
—Comencémosla desde ahora—repuso Federico tomando su sombrero.
—¿A dónde vas?....
•—A casa de mi prima....
—No, no quiero que vayas!...
—Pues yo señora quiero ir!—
Y rechazándola Federico, la dejó entregada a un parasismo de cólera, miéntras él se alejaba tan desdichado en secreto como ella, porque era la primera discusión seria que turbaba su intimidad an t-rior, y únicamente la prolongaba para impedir que el mal se arraigara en su casa.
Yaque el hombre se complace comunmente en abusar de su dominio, de la muger depende triunfar de su dureza sin descender á una baja sumisión. Jamás la esposa guiada por un cariño equivocado deba prestar á su consone servicios humillantes como la heroína de aquel cuento de Marmontel, que arras- j
CONVOCATORIAS.
Re A Tribunal de Comercio—Por auto de 8 del corriente. proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la quinta sección de la quiebra de la sociedad de Colomé, hermano y compañn, está mandado se cite poreBte orden á D. Vicente Colomé á fin de que ocurra á hacerse cargo de la providencia que comunicó traslado á dicha sociedad de la esposicion presentada por el síndico con arreglo al artícu o 1140 del Código de comercio y -244 de la ley de enjuiciamiento. C—* Alcaldía ordinaria de reganda elección de la villa de Guiñes.— Habiendo desaparecido de esta villa hace ya 8 días U. Francisco de Orta, y ocurrido inmediatamente varios acreedores de menor cuantía, á este tribunal de 2i elección con el fin de demandarlo, cítesele y emplácesela por tres números consecutivos de la Gacela oheial de la Habana para que en el termino de 8 días ocurra á contestarías, con apercibimiento de que si así no lo verificase se procederá á lo que haya lugar Asimismo se cita, llama y emplaza á cualesquiera acreedor de D. Francisco de Orta. para aue dentro det termino de 8 dias ocurra á este tribunal á deducir cualesquiera derecho que t^nga contra aquel. Guiñes y Mayo 5 de 1849. Modesto Cacho Negrete.	,
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción. Habana y Mayo 9 de 1849.—Publíquese por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos que las personas que adeuden cantidades de pesos á Ruperto Otero, no las abonen á este, sino que las exh.ban en este juz-gado para cubrir la s»ma de 30$ 6 rs* que según demanda a-deuda á D. Valentín Castañedo, apercibidos en su defecto le doble paga.—Balenzátegui.	p ^
Por auto proveído por el ^r. Alcalde ordinario de 1. er-leccion de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor mular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se manda anunciar al público por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, que el que tuviere en su poder los negros Cecilio congo, Santiago ganga, José Dolores lucumí, Hermenegi go, José criollo, Margarita Ídem, Esteban Wenceslao Fren-cisco. Cirilo, Panfilo, Patroeima, Marta ándrea, Marcelina, Josefa, Tomasa. Tr nidad, Euse ta, Hdcfonsa, Mana Arcadia. Emilia, José Inés y Filomena, quedados al fallecimiento de D. Antonio Domínguez, vecino que fué de Govea, les pre-senteen dic ha ciudad en poder de D. Joaquín Ramírez dentro del término de 15 dias después del último anuncio, en inteligencia que si no lo verificare y llegase á justificarse que los han mantenido en su servicio, serán responsables de los jornales y perjuicios que se irroguen, intimándose ade las para que no aleguen ignorancia, que los esclavos espresados tue-ron enagenados por Da. Petrona Marrcro, viuda albacea del antedicho Domínguez, al Teniente Coronel D. Francisco Go-dines en pacto de retro sin tener esas facultades, y en cuyo poderse hallaban el año próximo pasado.	C 3
A consecuencia de las diligencias promovidas por 1 ■ reliz María Brito solicitando esperas de sus acreedores, na dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Fuentes, que en tres núm ros de este papel se convoquen los acreedores del espresado Brito que no asistieron a la junta que se celebró el dia *27 de Abril último en el juzgado del br. Asesor, »ara que comparezcan en el término de o días a ¡ aprobar ó impugnar dicho acuerdo, entendíaos de que transcurrido el octavo dia después del último anuncio, si no lo hubieren verificado, se les tendrá por conformes con su silencio, sin mas llamarlos ni emplazarlos.	, rr» •
Por auto de8 del presente mes, proveído por el Real 1 n-bunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la cuarta seccionóle la quiebra de la sociedad de Colomé, hermano y compañía, se ha señalado nuevamente para la junta de graduación de créditos pendiente, e dia 18 del actual á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal, apercibidos ios que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cual quiera que sea su número.	C-—3 i
Por decreto ds 8 del corriente, proveído por el Real tn bunal de comercio de esta plaza , y por ante I). Fernando de Castro, en el incidente á la quiebra de D. Pedro Flanco y compañía, formado para tratar de la calificación del crédito de D. Eduardo Delpeche, esté mandado se convoque por este orden á la persona que obtuviere el poder del antedicho Delpeche, á fin de que ocurra á hacerse cargo de las provi dencias pendientes.	D 3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se convoca á las personas que puedan dar razón de como acaeciera la muerte del negro e-mancipado Perfecto Bnseño conocido por Macaco, que se encontró sobre un carretón en el glásis de la puerta de tierra en J. ° del corriente, para que ocurran ó manifestar loque sepan á la escribanía del aciuarie.	C *—O
El Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, ha dispuesto con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se cite á D. Félix Ciniado^ para que se presente dentro de tercero dia á notificarse de Ih sentencia espedida en los autos criminales formados contra el referido Ctniado, D. Manuel Berna!, D. Rafael Cornejo y D. Ramón Herrera por hurtode animales, apercibidode su perjuicio.	C "—O
En las diligencias criminales formadas para averiguarlos autores del asalto y robo hecho á D. José María Mnrrero y D. Antonio Sar.abria en el punto que titulan San Pedro, ha dispuesto ei Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta María del Rosario, con Ih consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se convoquen á las perdonas que se consideren con derecho á un caballo color dorado claro, como de 6 cuartas de alzada, como de 30 meses de edad, cortada la crin y tusado el bolero y de irot?, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia. C 4—O
En las diligencias formadas por el incendio ocurrido en el sitio del Sr. Regidor D. Francisco María Héctor, ha denuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se haga saber á D. Domingo Gil, que comparezca dentro de quinto dia á manifestar si se muestra parteen la causa.	C '—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se manda anunciar por medio de la Gaceta en 3 números conae- utivos, haberse declarado intestado el fallecimiento de D. José Villavisani, y por sus herederos á Rs que conforme á derecho deban serlo, á fin de que en el término de quince dias después del último anuncio ocurrran á deducirlo en dicho juzgado los que se consideren con él á sus bienes.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla^ y por ante D. Francisco de Castro, en la cau-
ca instruida sobre averiguar !a suplantación del nombre de D Pedro Dancauee en una licencia de vendedor ambulante qne portaba, está mandado que por tres números consecutivos üe ¡a Gacela se cite, llame y emplace por primera vez al referido D Pedio Dancauee, psique en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la cárcel pública, á descargarse le la culpa cue le resulta en la mencionada causa, apercibido en sü dtf cío de declarársele incurso en las penas de la ley.
C 2—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balonz itegui, y por ante el Br. D. Felipe Fo. na ri, a consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Teniente Go bernador de Guanabacoa, en el incidente al intestado de D. Pablo Rencurre!, formado contra D. Manuel Montes de Oca sobre la devolución de un depósito, se ha dispuesto se haga saber por este órnen al espresado Montes de Oca, que si en el perentorio término de tercero dia no entrega todo lo que ree" bió en depósito, se llevará á efecto el apremio person.il con que ha sido conminado.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de oficio dirijido por el Sr Teniente Goberna-nor de la Nueva-Filipina, en los autos seguidos por D. José Roig contra D. Manuel Quintín Alvarez sobre cobro de pesos, se ha dispuesto se haga saber al segundo abone la suma de 32 pesos á que ascienden las partidas de Real Hacienda y tasador de costas en dicho espediente.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D Felipa Fornari, se •uta á D. José Alotizo, y á las morenas Manuela Ramos y Florencia Corrales, vecinos que fueron del barrio de Guadalupe, para que comparezcan ante S. Sría. por conducto de la escribanía para cierto acto de justicia. C 2—O Por disposición del Sr. Aicaide mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar VilJate, en la causa criminal seguida sobre los autores del robo hecho a Da. Ai a Gómez. está mandado que por medio de la Gaceta en 3 números coi secutivos te publiquen los coi respondientes avisos, á fin de que la per.-ona que pueda dar razón de quienes fueron 3 negros que cono á las 2 de la tarde del i7 de Marzo úliimo se introdujeron i n la casa de la espreeadn Gómez, sita en esta ciudad alie de Jesús María nutne o 91, y le robaron 3 cucbarasde plata, 4$ en pesetas sencillas y otras prendas de ropa, á fi?| de que el que pueda dar razón del hecho se presen e en el juzgado por conducto del a guarió dentro de 3 dias á declarar
lo que les conste.	1	...... n; G 2—0
Consecuente á la causa criminal seguida contra el chino ¡ Simón de oficio ca esero pór fikas al <ura	iglesia d< 1
Monserrate, está mandado por el Sr- Alcaide mayor primero, y por ante D. Francisco Valeiio, se cite, llame y emplace por tercera vez al referido Simo i. para que se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta, apercibido de declarársele scbelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.	C 2—O
Por ñuto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. I). Francisco Váleles Mendoza, se ha declarado intestado el fallecimiento de 1). Juan Machín, y porsus herederos á los que por derecho deban serlo, á quienes se convoca para que dentro de q into dia se presenten á deducir e! que lesasista.	C 2—0
E i la causa criminal formada por hurto de 6 onzas de oro á D: Daniel Nuviola, ha dispuesto 11 Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes M< njoza. se couvoquen las personas que quieran abonar el dicho délos testigos D. Manuel Muñ z, D. Angel Borbollo y el referido Nuviola, á fin deque dentro de tercero dia comparezcan á efectuarlo. C 2—O
A consecuencia de las diligent i is formadas por habérsele estráviado 2 y untas de bueyes a D. Felipe Trapaga, ha dispuesto el Sr. T» niente Gobernado- del Mariel, con la cónsul-■a de! asesor titular, y por ante D. José Seoa e, se convoquen ias personas que puedan dar razón del paradero de dichos bueyes, para que dentro de nueve días se presenten en dicho juzgado á s^r examinados según se estime oportuno C 2—O A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor del hurto de un caballo de D. José Gutiérrez mayoral del ingenio Asentista, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, se convoquen ias personas que. puedan dar razón dei suceso, para que dentro de nueve dias se presenten en dicho juzgado por conducto de la es rtbhnía á
ser examinados según se estime oportuno.	C ?—0
A consecuenria de la causa criminal seguida s bre rveri-guar el auior ó autores de las heridas inferidas á 1). Nico’as Hernández, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 níime-.ros consecutivos se convoque á las personas que pu dan dar jEZon de quienes fueron los negros que á las8 de la noche de día 19 de Marzo último, en la calle del Agui a, cuadra entrej la de a Misión y la de Sa Gloria hirieron al espresado D. Nicolás Hernández, para que se presente por mi conducto á declararlo. Habana y Mayo 11 de 1849.—Francisco Valerio.
C 2-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D Martin Gali mo Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente R dri-gu<*z Perez, está mandado que en 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoque á D. José Bruno, D. Juan Perez y.ei pardo Genaro José, para que comparezcan e» el tribunal dentro de quinto día á evacuar un acto de justicia C 2—O A consecuencia de la causa formada por el robo de un ridículo que contenía 3 onzas de oro, varias pes tas, una ci garrera de oro cincelado con un brillante en el resorte, un par de espejuelos y un lente de oro y várias llaves, ejecutado entre 11 y 12 de! dia 23 de Abril último al doblar de la calle de Compostela á la de! Teniente-Rey, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero de esta ciudad y por ante D. Juan de Puentes, se convoquen en tres números de este papel las personas que puedan dar razón del hecho de que se tra .a, ó sepan quienes fueron tres negritos que se erren autores, para qur por conducto de la escribanía comparezcan á declarar. C 3-0
ante D. Francisco Valerio, en los autos que ha promovido D. Cristóbal Llanusa haciendo cesión de bienes a sus acr*c dores, «e ha dispuesto se oi'en á todos los acrtedore3 d« ¡ citado Llanusa para sentencia de graduación, cuyas notificaciones se le han mandado hacer por este orden. C 2—I A consecuencia de! espediente promovido por D. Manue de Jesús exfolíanos contra D. Pedro Morales sobre pesos ha dispuesto e! Escmc* Sr. Capitán general, con consulra de limo. Sr. Aud íor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar razaba!, en decret > de 5 del eornente. que se citen por est-orden á los herederos del capitán D. Lope Morales, para q 11« comparezcan en el estui.o del indicado limo. Sr. Auditor e dia 19 de estemos con objeto de celebrar !a concurrencia dispuesta.	C 2—1
En auto proveído por el Sr. Aicaide mayor tercero y po> ante el L Jo L>. Lorenzo de Alio, con f cha 8 del prt seme y f. consecuencia de los promovido* por Da. Antonia Rodríguez de las Casas sobre nulidad de lo capellanía, mandada fundar por el capitán D. José del mismo apellido, está mandado que por 3 números coks cutivos de la Gaceta oficial se convoque á D Antonio, D. José v Da. Elena Rodrigui*z de las Casas ó en su de Feto á sus legítimos descendientes y demas que se consideren ron derecho á suceder al cif .nto capitán las Crasas, para que dentro de quinto dia comparezcan a contestar o referid?, demanda de nulidad, apercibidos de que si no lo verifican en esa dilación se Ies nombrará [ or e! tribnmi! un letrado que les representen.	C 2—I
Por auto oel Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ame D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado haber fallecido intentada Da. Rita Va des, y por sus herederos o lo» Icjírimos, á cuyo objeto se Us convoca por medio de la Gac» ti oficial en tres números consecutivo*, así como a cuantos se considere ¿i con derecho á os bienes de lu finad;», para que en el término de nueve dias ocurran á deducir el que les asista. C 3—I
HQTiasZAS
ESPAÑA.
irada al principio por el sm> Atando, hasta habituarle á
r quttsi reclamar
de
hot»:, .*
ella unos
cuidados incompatibles con su verdadera posición de amiga, y no de criada, de compañera y no de sierva. Mas por lo mismo que impera con el encanto de su dulzura, de su prudencia y de su penetrante capacidad, se despoja de su ejida preciosa, si se empeña en usurpar á aquel en declarada lucha, urta enérgica soberanía que solo en casos escepcionales armoniza con sus delicadas atribuciones.
A pesar de que Teresa y Federico se habian amado con fervor el remedo de ¡a guerra civil se introdujo bajo su techo mutuo. .. .Todos (os dias eran quejas, gritos, reconvenciones de parle de la primera. .. .todos los dias eran negativas, acusaciones, amargas respuestas de parte del último....Ninguno quería retroceder en el camino que se había trazado, y encontrándose en su centro con igual violencia, chocaban ofendiéndose respectivamente—Su primitivo afecto so había trocado en su tenaz empeño de mortificarse en lo posible....Si el uno daba una órden, el otro la revocaba, si el uno trataba de patentizar su autoridad absoluta, el otro se negaba á reconocerla___Ambos pretendían mandar, y ámbos se
negaban á obedecer.... En fin era peor que una completa anarquía que introducía la confusión en la casa, el desorden entre los eriados y el desarreglo en su fortuna....
Una feliz casualidad, hizo que Margarita regresara dos ó tres meses ha del campo, donde había acompañado á Julio, su marido, desde la mañana de su matrimonio....Amenudo Teresa habia pensado acordándose de ella—la pobre Margari'a será todavía mas infeliz que yo... Julio tenia un carácter doble fuerte que el de Federico!....Si este de cordero se ha convertido en león, aquel de lobo se habrá vuelto tigre implacable!. ..¡Ah! el matrimonio no realiza nunca lo que promete! ...—Grande fué de consiguiente su sorpresa, cuando apénas retornó Margarita, la vió llegar rebosando en salud y alegría á precipitarse en sus brazos, miéntras Julio la seguía con una mirada de profunda ternura, en la cual se confundían la satisfacción y el respeto.
Luego que las dos amigas quedaron solas:
—Mi pobreTeresa, has estado enferma?....le pregunto cariñosamente Margarita—¿qué se han hecho tus bellos colores y tu frescura?....Federico á la par me ha parecido cambiado y caviloso ..¿Acaso sus negocios irán mal?... .¿acaso algún reves de la suerte origina vuestras zozobras? ...
Teresa intentó ocultar su ajitacion. pero á despecho d" su disim ;lj un torrente de lagrimas brotó de sus ajos.
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por el capiian D Juan Miguel do Castro Palomino sobre la administración de la huerta de Palomino, ladicados en el juzgado del Rr. Al-' calde mayor cuarto D . Martin Galiano Enriquez de N varrò, y r».>r ante D. Vicente Rodríguez Perez, se had sottosto seve-r fique el 18 del actual á las ¡1 do su mana ta una junta on et estudio de su Sría con objeto de tratar de la elección de un nuevo administra-tur en virtud de la renuncia del capitán I). Juan Miguel de Castto Palomino, con la advertencia á los interesados que no concurriere:! que se procederá á la elección del administrador con solo los asistentes parándoles el pe-juicio que haya iugar.	C '—I
El Sr. Alca'de ordinario de primer voto de la villa de San Antonio ha dispuesto ion consulta del asesor titular y su acompañtdo el Dr. D, Fernando Saavedra, y por ante D. Antonio de Porto, en el cuaderno i cidente á la testamentan i concursada del presbítero D. Ambr sío Marti Escobar, formado para la calificación de créditos, se citen a los acreedores y demas interesados en el juicio para oir la sentencia de graduación.	C ‘—I
Por auto de1 Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pe iro Vidal Rodríguez, se ha declarado inn s ado el falleciui en o dei Pbro. D José Claro Pirtelo, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucetierle, convocándoseles para que ocurran á deducirlo dentro de nueve dias contados después del ultimo anuncio.	C ' I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobmiauor po-ítico, con la consulta del Sr. Alcaide mayor primero y por
Madrid ¿9 de Marzo.
En el Boletín 'Jicial déla provincia de Gi roña se publica la siguiente circular.
„Gobierno superior poli ieo de la provincia de Gerona.—Circular número 84. Registro número 253.—El Escmo. señor capitán general de Cataluña con fecha 17 de los corrientes me dirije la comunicación siguiente:
“Habiendo sido esta la primera provine a en que se ha publicado y circulado mi bando de 14 del actual, debe también ser la ptitnera en que se vea la inflexible aplicación de cuanto en aquel escrito he ordenado. Espero, | pues, que con toda urgencia se servirá V. S. remitir aí general comandante general la relación nomina] por pueblos y partidos de todos los que se hallan en las filas e-nemigas, con especificación de los que habiendo sido indultados son rebeldes de reincidencia y se hallan por lo tamo comprendidos en el caso 1? del artículo 55 Con igual actividad pasará V. S. á manos de la tni-ma autoridad superior militar de la provincia relación nominal de los que habiendo sido facciosos se hallan hoy dia disfrutando del beneficio del indulto que se les cotteed era; asi como se irá avisando los que en lo sucesivo se unan á los rebeldes para exigir á los ayuntamientos los ocho rea'es diarios, siendo de cuenta de estes tecaudarlos de las familias ó del pueblo según a posición de aquellas.
También me prometo de sil celo qne sin perjuicio de que nombre ó instale activa y prontamente las juntas de paciñcac on de que hablael art. 21 para que funcionen en las atribuciones que se les confier n, roo titira desde luego al comandante general las listas de los propietarios electores, á quienes prevendrá que en el preciso é imptorogable término de quine“ dias se trasladen con sus familias á la cabeza dM partirlo en que residen, poniéndose para ello de acuerdo ccn el comandante general por si por la situación especial de cada una considerase con veniente que su traslación sea á otro punto fortificado. V. S. se servirá dar desde luego las órdem s para que, esta traslación tenga efecto sin dilaciones de ningún género.
Coala debida anticipación se servirá V. S. fotrnar las noticias délas familias comp endid s en el art. 12 áfin de que obrando anticipadamente en poder d‘ 1 comandante general, ¡rueda en el mismo dia que termine el plazo del mes mandarles mudar de domicilio conforme se esta blece.
Inútil considero encarecer á V. S. haga las prevenciones mas terminantes á sus dependencias á fin de que 'a prohibición de que trata el ait. 13 sea rigorosamente observada, pues en ellos se interesa notoriamente el bien del servicio; sirviéndose dictar al propio tiempo sus disposiciones para que lo que se establece por él art. 24 sea debidamente cumplido.
En todo lo demas que no enumero me prometo de tu acreditado celo secundará mis disposiciones y hará sean secundadas por los dependientes de su autoridad para que los'resultados correspondan á mis deseos, que no Son o-■tros qne la uronta pacificación de Cataluña y prosperidad de los catalanes.
Dios guarde á V. 8. muchos años. Cuartel general de Gerona, 17 de Marzo de 18Í9.—Manuel de la Concha.—Señor gefe superior po ¡tico de esta provincia.
— Por las cartas de nue-tr s corre-ponsales y el „Boletín” estraordinaiio de la provincia de Granada, que inser tan os á continuación verán nuestros lectores el desenlat e que ha tenido la farsa revolucionaria ensayada en Motril;
„Granada 24 de Marzo.—No me equivocaba en mis pronósticos cuando ayer anunciaba á V'ds. que ni era politico el movimiento de Motril, ni podia sosfinerse mucho: en efecto, la glande hazaña de los sublevados, el medio regenerador qne emplearon para empezar á cicatrizar los males deque España adolece, fué pegar fue-goal archivo del ayuntamiento donde existían los documentos que acreditaban las trampas de los señores mo-trileños, y en seguida que hub'eron conseguido este objeto, que era el fin principal de, la jarana, tomaron las de Villadiego, quedando los subléva los reducidos á un número insignificante. Estos pocos abandonaron á Motril el 23 huyendo á ocultaise en las escabrosas sierras, célebres por la defensa de ¡es moriscos, á donde no dejará de alcanzarles e! capitán general, si ántes no se dispersan.
.¡Lloras!.
asustas/—añadió la buena
Margarita—confiésame la causa de tu aflicción, que si Julio puede servirte, lo ejecutará sin tardanza, pues no me niega nunca loque le pido, sabiendo de antemano y sin preguntármelo que debe ser justo y razonable....
—Cuanto le pides!______que dichosa eres en-
tonces!. .. —esclamó Teresa—pero no! .. .el mejor de los hombres, se asemeja al Barba-azul de infausta memoria!....Federico me mata á pesares.. . no importa! yo lograré el gusto de matarlo también á él con el propio veneno!....
Contemplóla Margarita sorprendida.
—Tu razón se ha trastornado, querida Teresa—le dijo.
—Federico te ha profesado siempre un amor desinteresado y te lo mostró ofreciéndote su mano, á sí que rivalizaba conmigo en la ausencia de toda fortuna, y que no poseías sino un apellido honroso y una esmerada educación. Es imposible que te haga infeliz, y....
____El mal no es imposible nunca en el mundo Margarita. . .. duda tle la felicidad y acertarás_cree
en ella y recibirás el golpe mortal del desengaño.... Si Federico me amó en un tiempo fué por un capricho de corta duración.... En el diame mortifica, me contradice, y me critica en la menor cosa.... Basta que yo diga que sí, para que el diga que no.... bas-1 taque yo tome una determinación, para que ella califique de perjudicial. ... basta que yo manifieste mi voluntad para que él me oponga la suya.... Si ántes pasábamos las horas entretenidos en gratos coloquios. ahora las empleamos en querellarnos con encarnizamiento. ... Ambos nos disputamos el cetro del dominio conyugal. ... pero lo repito, moriré ántes que ceder, y no cantará ói la victoria, si no sobre mi cádaver!....
Adivinó al momento Margarita lo que ocurria, y temiendo que la imprudente efervescencia del ca-rácterde Teresa, terminara arrebatándole el cariño de su esposo, sin recurrir á los consejos que ofenderían quizás á su amiga, resolvió demostrarle el error de su conducta describiéndole la suya propia.
Dejóla fáues que se desahogara quejándose de Federico y en seguida contestóle entre festiva y grave:
—En cuanto á mí, he observado un sistema enteramente contrario.... Al oponerme á semejanza tuya á aceptar el papel nulo, insignificante á que
ci-rto-- maridos despóticos tratan de reducir á sus consortes, no aspiré tampoco á convertir á Julio en ¡ridiculo instrumeutode mis caprichos.... Sabia que
el corcel fogoso se revelt contra la espuela, que le punza, en lugar crie obedece amenudo á la brida de ceda de la cual t:r i una mano que le acaricia.,.. No contradiciéndole jamas de frente ni exasperándole con palabras duras, hallo medios de conducirle donde intento llegar.... No saltando los límites déla decente moderación de mi sexo, he conservado su respeto y su confianza que me envanecen....Sobre todo mepropuseevitar las reyertas conyugalesa...aunqut muy joven aun, no ignoraba que en todas las cosas el primer paso es el que cuesta, y que en el caler de la disputa se escapan frases injuriosas quedueje menos repetir después. . .. Cuando Julio hacia ó penaba hacer algo que no era de mi gusto no le gritaba cotí la agria voz del enojo— Te odio porque me has desagradado!. ... te detestaré doble si lo vuelves á efectuar!....
Aflijiame en vez de irritarme, y aguardando que me preguntara la causa de mi tristeza, le respondía consuavidad—Amigo mió ¡hesentidoen estremo esa acción tuya.... te agradeceria que no la ejecuta-aa mas.... concédeme ese favor si me amas!— y rpoyando mis palabras en algunas zalamerías opor-ñas, perdonando cuando podia castigar, embelleciéndome con la sonrisa de la bondad cuando otra mé-nos prudente se hubiera afeado con los arrebatos de la cólera— dominaba á Julio sin que él lo sospecha ra ni lo conociera. ... Los hombres son débiles e.i el fondo.. . no es muy difícil someterlos, con tal que les dejen las apariencias del mando, que no se ofenda el orgullo desu imaginaria superioridad fundada n el pri vi lejío de la fuerza física y no en el dei mérito moral que nos pertenece.... ¿Qué nos importa que ellos triunfeíien las batallas publicas, si nosotras les derrotamos con las escaramuzas domésticas?.... Ademas no debemos destruir el prestigio de nuestros recursos empleándolos en pequeneces y frivolidades Y o no dirijo mi arsenal de defensa contra Julio si no en algo que interese mis afectos ó nuestro bienestar común.. .. Convéncete querida Teresa.... la violencia, la impetuosidad y el frenesí iracundo no son nuestros atributos lej(limos.
Acuérdate que las antiguas Amazonas, muge-res guerreras avezadas á los combates y peligros de* de su niñez fueron «I fin vencidas por los Escitas, miéntras que Dalila adormeciendo á Sansón, el coloso de la sagrada historia, con dulces halagos le cortó los cabellos.... Las coquetas frases, as amables protestas,las gracias atractivas, las advertencias amistosas, las sonrisas angelicales, h<> nqui nuestras armas verdaderas. ... Silos hombres imponen cadenas de hierro nosotras las imponemos de ñores,.,.
No ble es posible poder dar á V<ls. mas «.u>,lllo, pormenores; pero como todavía no s>< lian te ibido noli cias de la columna espedicionaria y los naitc, 0« 1 alcalde», <¡ue no suelen ser muy exactos, no se publican setia mivy aventurado cuanto pudiera dei i le«. Lo nri ’ cipa! nst¡i e la intentona de Motril haya sucumbido p,t i* al nacer, y que no tengamos que deplorar m 13 desgracias que las heridas recibidas por algunos carabin ros y et incendio del archivo de Motril.	*
Siento no tenerejemnlares de las proclamas y circulares espedidas por los facciosos; pero me han dicho
que son curiosas.
Aqui seguimos e mo .-i nada hubiera sucedido: esta tarde, te han reunido en la ca'edtal mas de 4,000 almas á cir la salve dirigida á la Virgen délas Angu>t¡a< » ni el mas leve desótden ha tuihado esta solemnidad religiosa. En Granada los bullangueros valen poco.”
—..Idem 25.—Rsrailoá Vds. el „Boletín estraordi-nario” que se acaba de fijar por las esquinas anunciando el desenlace de los sucesos de Moni ; los cuatro p|. líos que se reunieron para el robo y el incendio se han dispensad., á la noticia de la aproximación délas fuerzas teale.-. Será lástima que el capitán general no atrape á algunos para averiguar quienes han sido los ver.iadt-ros motores .
Esta tarde tenemos procesión; vendrán millares de almas de los pueblecítns inmediatos,y toda la pob'acion de Granada acudirá á la carre a; estamos seguros de que solo se oirán los consabidos vivas á la Virgen, y que el orden no sufrirá alteración.
„Idem ídem.—Como dijimos á Vds. ayer, lo de Motril puede d arse por concluido. Los revolucionarios se han dispersado en peqai ños gtupos, y muchos han vuelto ásus casas. De los presos que pusieron eu libertad Unos se han presentado voluntariamente en la cárcel, y otros han sido capturados. El gener I está en Velez da Banaudalla, y ha mandado ana po ta tropa á las órdenes del general Mayalde hacia Albuñol para cortar la retirada á unos pocos que se dirigían hacia este puerto.
No hemos podido adquirir una de las proclamas que repartieron en Motril; pero sabemos que están firmadas por D. Santiago Perez, que se titula comandante general de las fuerzas unidas.
En i sta ciudad y resto de la provincia no ocurre novedad, y nadie se ocupa ya de la intentona de Motril.
La virgen de las Angustias ha vuelto esta larde de la catedral á su parroquia acompañada de San Miguel, y la procesión se ha mojado bastante, pues no ce-a de 1 over.”	(Pop. Nacionales.)
ITALIA.
Lo que sigue rs'á t mado del parte oficial déla batalla, dirigida por el feld mame .1 Radetzky, al principe Schwarkezenberg piesiden e del c msejodemini 'raí. “Tengo el honor de enviar á V. A. un duplicado de mi último d> spacho enel que anunciaba el avance de nuestro ejército sobte Mortaia, c nel brillante encuentro que tuvo lugar allí, y el subsecuente sitio de la ciudad. H„y tengo una victoria mas imp'ríante y deei-iva que comunicar. El ejército enemigo al cual se le cortó latineada retirada, determinó con ti r,a fuerza de 50.000 hombres intentar fortuna de nuevo un una posición cerca de Olengo junto á Novara La segunda división que formaba la vanguardia^! mando del valiente general de cabañería de Asprn, marchó ayer de Vespolate hacia Olengo, y 2lli en las altaras ene mtró a! enemigo, cuya inesperada fuer-za hizo el resultado del eomb ;te dudoso por algunas horas, ¡me« esta división no pudo ser apóya la por 'a que seguia su linea de marcha. Habia yo coloc ,do la cuarta divisó n sobre e! flanco derecho dul enemigo, y detrás de este la primera con objeto de corlarle la retirada pirel lado de Ag'ogna. S. A. I. ei archiduque Albreccht que manda!) i L di icón de la vanguardia mantuvo heroic,-mente eucerr.,do por algunas boas al enemigo. hasta que el gener I de cabañería, harón de A«p é, junum-n e con el comar.daote de la t roerá dívi-ion, ti feld-maris-cal tei ierite. barón Appel, e >n tanta se-enidad como juicio, trajo e«ta división sol, e las dos alas de la mandada pi r el archiduque Albrecht; entretanto ordenaba yo que la división de reserva sostuviese su centro. Merced al invencible valor é incomparable constancia de nqis tropas, se logró arrostrar contra el enemigo, hasta que la cuaria división, bajo la dirección ei.cunspecta de su comandante el feld-mariscal teniente,Thurn, operó tan f<? bízmente sobre el ala derecha del enemigo al otio lado del Agogna, habiendo hecho esta decisiva ev lucion que aquel se retirara por todos lados en gran desorden y confu«ion, y buscase refugio en las montañas de norte.
Nuestros trofeos son 12 cañones, una band-ra y unos 2.000 ó 3.000 prisioneros. La pérdida del enemigo en lo que se sabe con-i-te en 2 generales muertQ«, 16 oficiales del E. M. muertos y herid, s y unos 3 64.00Q hombres. La batalla duró desde las 10 de lamañtr.a hasta muy entrada la noche.
Üíceseqne el objete déla misión de Gobert i á Paris es propon r un arreglo de los negocios de Italia, según se ha estipulado entre el mariscal Radetzky. y el nuevo rey de Cerdeña por medio de una confed"ración de todoslo« estados italianos.	[Trad.]
VARIEDADES.
Telégrafo impresor.—Mr. Brctt, e! célebre inventor del te'egrato eléctrico submarino, acaba de llegar á París. En Inglaterra han tenido un éxito brillante loa espe-rimentos, y prueban la posibilidad de establecer por lt electricidad comunicaciones telegráficas por medio del mar.
Mr. Breit ha completado su sistema por medio de una invención que permite imprimir las noticias del modo mas sencillo.
Ha propuesto unir la América con Inglaterra por medio de un telégrafo oceánico, y es mas que probable que en el curso de algunos años las noticias del continente entero de Europa podrán medíante esta estiarrdi-dinaria invención, trasmitir-e al través del estrecho de Calais á Douvres y ser impresas instantáneamente, no solo en Inglaterra, sino en las dos eslremidades de la América del Norte y del Sud.
¿No son preferibles las últimas?
Habiaht escuchado Teresa, con profunda atención. No le faltaba tálenlo, y deconsiguientebajaba rápida la luz de la iazon á iluminar su entendimiento ofuscado, apénas tina juiciosa voz le advertía sus errores.... Entonces entraron Julio y Federico el primero buscó con ojos la seductora forma de Margarita y laseñaló á su hermano repitiéndole envanecido los versos del poeta francés.
Mu dessus des passions,
Mu dessus de la cólere,
Son nobles esprit ne saitfaire,
Que de nobles aclions,
Teresa reflexionó y se propuso imitar la con-r ducta sabia desu amiga.... Sostenida en su det-r-minacion por la firmeza de carácter que la fiabja perjudicado anteriormente y que bien aplicada ahora favoreció su pronta enmienda, logró reconquistar (letal manera el amor, la confianza y el aprecio de Federico, que este esclamaba pocos dias hace trasportado de gozo, viendo destilar digámoslo así, 1» afable mansedumbre de sus labios Je rosa, y retratarse la conmovedora indulgencia, en sus ojos resplandecientes.
—Vuelvo á encontrar en tí la esposa de mi corazón, el ángel de mi hogar, la flor casta y embalsamada que creó Dios parala felicidad de cuantos se le acercan ... Teresa mia, el principal prestigio de tu sexo, consiste en esa bondad infinita, en esa sensibilidad inagotable áque nos ha habituado su propia abnegación .... Perdona, pues, si las reclamo de tí> como una parte inseparable de él!....
Teresa se lo prometió con la sonrisa celeste de los serafines, y desde entonces su ventura domestica, iguala si no sobrepuja á la de Margarita.
Concluyo, constantes lectoras, añadiendo que respecto á modas, pocas novedades ofrecen los boletines de Paris. Las damas mas elegantes de la capital de ¡a moderna república, elegian para los fresco* vestidos de la primavera, el precioso Faulard, el tafetán de China y las gasas tornasoladas- Las flores de la estación hacían furor en los toca los y pri'D-dtdos. Resucitaban con anticipación las guarniciones de camelia y los bouquets de violetas de Palma. Los jacintos fragantes adornaban el tocador de las jov*' oes adoradoras de la moda, y para las coronas de a virginal desposa Ja se preferían los cándidos jazmines de los invernaderos á los inodoros azahares imitados.—Felicia.
r ' r