Se alquila un mulato jóven, escelente calesero de
una y 3 bestias, fíe buena presencia, muy aseado en el carruaje, muy formal y sin tachas; en 1 a plazuela de Belen sastrería que está debajo de ¡os portales déla casa del Sr. de Zuazo.
Se alquila un negro oocinero en precio cOntodo._______
Calle del Campanario-viejo n. J42, frente á la sacristía de Guadaluoe.	3
Se alqnila la casa calle del Aguacate n. 75, con sala, aposento, cocina, algme.doa cuartos altos y azotea:otra en la del Monserrate n. 11 consala y dos aposentos, y cuartos altos y bsjos que reúnen mu has comodidades. En la ciuda-dela de oanta Isabel calle de la Bomba n. 24, donde impon-aran de los precios y de una mulata que se vende de oficio costurera, lavandera y planchadora.	4
*0 el Cerro para la presente temporada, se alquila la casa n. 160; en la misma se alquila una negra para
criandera, robusta, de bm na y abundante leche. 4
&e alquila una sala baja con sn aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &.c. Calle de ¡a Habana n. 158.	4
Se alquilan dos negros: el uno buen calesero de pareja y el otro cocinero: también alquila una negrita de 15 años para cuidar niños y el servicio doméstico: en la misma se vende un negro buen panadero y reguhr calesero; estos negros son jóvenes, sanos y sin tachas, muy humildes y serviciales: calle de la industria n. 91, impondrán.	*	5
Se alquila una casa de alto y bajo, situada en el pueblo de Regla á la entrada por el muelle de los Vapores á mano izquierda; puede habitar con mucho fresco, escelente vista de toda la bahía y el agua de un grande algibe, una numerosa familia, pues tiene sala, 7 cuartos, cocina, un espacioso corredor y demas comodidades. L03 bajos se componen de una esquina propia para un establecimiento público, y varios almacenes. Se alquilará todo junto ó separadamente según se convenga, advirtiendo que por su situación y abundancia de cuartos es lo mas propio para una posada. La llave é informes de mas pormenores se darán en la calle de Compostela número 148.	(5
A LOS ESPECULADORES y familias que aros-tumbran pasar el verano en parages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos anos con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes ciases de transeúntes que allí hacían su9 paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener electos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo demas necesario á estos estableernien-to9 públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacioso corredor de mai de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carrejas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con ¡a mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente á la cerería de Mariinez en el cammo viejo y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uum. 40, dan razón.	24
Se solicita un cocinero, genera 1 que tenga las circunstancias de variar la sazón y á quien se dará un buen sue -do. Calle de los Oficios 11 55.	4
CARLOS MAURICIO F. KOTH, cirujano deu-
tist i, al ausentarse de este pais, donde ha residido nueve años y obtenido el aprecio y distinciones mas notables, no puede ménos que hacer una publica manifestación de su sentimiento y de que el objeto de su marcha es restablecer su quebrantada salud. También se propone recorrer las principales capitales de España, Francia, Alemania é Inglaterra afín de imponerse de los adelantos que ha tenido su profesión y proveerse de los instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de regresar para continuar en el servicio público de este pais y corresponder su nuevo establecimiento á las señaladas simpatías que se le han demostrado.	4
EL DOCTOR PALMIERI, bien conocido eu esta capital después de ocho años de ausencia, se ha establecido en la calle de Jesús María intramuros n. 14. entre las de Cuba y San Ignacio, y se ofrece especialmente á sus antiguos co nocidos y amigos. Desde la 1 á las 3 de la tarde admite consultas en las dos facultades de medicina y cirujía. ”4 INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteasja en la casa n. 77 calle de la Obrapía en donde se encontrara de 3 á 7 por las tardes.
Tenednría de libro en partida doble, por un mé jodo teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—Escritura inglesa en quince lecciones, Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método^ oral de Ollendorff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los apuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estrangeros.	16
AVISO INTERESANTE.—Las personas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, &c. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa podrán dejarlos en la calle de S. Ig nació n. 6,donde recibirán todos los dias hasta las 3 de latar de y serán entregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias.—Los habitantes de Matanzas se servirán depositarlos en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de los vapores, y los lie C árdenas en la del Sr. D. Santiago Carrera.	6
LA MARTINICA.—Con este' título se abre esta noche un establecimiento de sedería, cordonería y pasamanería en la calle de la Muralla n. 79, en el cu 1 se encuentra un completo y riquísimo surtidode cuanto pueda desearse en este ramo, como podrán convencerse de ello las person33 que gusten pasar á visitarlo. También se trabajan en él cuantas piezas se encarguen pertenecientes á cualquiera délos ramos mencionados, estando seguros sus dueños de quo quedarán satisfechos los que se sirvan encargarías, y esto unido á la equidad délos precios esperan que el público le dispensará su protección.	‘	6
üTodos los Sres. sacerdotes que quieran aplicar el Sto. sacrificio de la misa por el alma del Sr. D. José María Perez de Urna, pueden hacerlo el dia 30 del corriente Abril en la Tercera Orden de N. S. P. San Francisco de 6 á 8 de la mañana, rezándole un responso á la conclusión en el descanso de su alma, donde serán gratificados con la limosna de 12 rs.	1
RETRATOS.—¡La dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos!—Miniatura fotográfica galvano eléctrica calle del Obispo n. 83, entre las de la Habana y Aguiar.—Mr. Marcos Vallette, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener ios retratos al daguerreotipo enteramente blancos, imitando las^ mas bellas pinturas*—Pone ademas en conocimiento del público que tiene de venta un completo eurtido de todos los instrumentos concernientes al arte, y de la mejor calidad.—Mr. Vallette se ofrece también á enseñar el arte. 3
PERDIDAS.
El dia 15 del corriente Abril, se ha estraviado eo
el barrio de Peñaivercalle de la Zanja, casa n. 41, un perrito de casta perdiguero, como de 3 meses de nacido, de color do chocolate con las 4 patas, hocico, parte det pescuezo y pech-blancos. y el rabo cortado por midad. La persona que lo entregue ó d ere razón cierta de su paradero, será gratificada. 4 El dia 19 se ha perdido una cartera en la calle de la Muralla, qu**. contiene una carta de pago hecho en la Real Renta do Loterías por D. Vicente Guerra Chalus, una licencia de D. Segundo Ruiz y otros varos papeles, el que la hubiere hallado se ie suplica la entregue en la callo del Baratillo, almacén de víveres de D. José Gutiérrez, quien gratificará su hallazgo.	2
ESCLAVOS PROFUGOS?
ENTRADAS.
De Kinsgtonen 3 dhs vapor ing. Tay, cp. Chapman, tn. 1144. con plata al Sr. Cónsul ing.—Pasg. 11 y 17 de tránsito. .	.	, _	, _	_	.	^	. De Portland en 12 dias frag. amer. Ranger, cap. Dyer, t.
Ha tugado de la casa de los res. Fernandez y Po- ¡ 245, con cortes al cap	<
zo el negro Celestino, de eda-i de 30 á 33 años, tiene la cara	’De New- York eñ 13 frag. amer. Gleaner, cap. Gardiner
PARTE MERCANTIL.
pnjiMMr©

rayada, y lleva licencia de dichos Sres. que aun no hacum-plido: se gratificará á la persona que lo entregue, haciéndose responsable al que lo abrigue de los daños y perjuicios. 6 El dia 15 de este mes ha fugado de una estancia en la Ciénaga, el negro Rafael, como de 30 años, de estatura alta, colorado; va vestido de listado, pantalón de eañ imazo, sombrero de paja usido, con una pequeña mancha en la frente, la voz afeminada y no clara: el que lo abrigare será responsable, y se gratificará con media onza de oro al que se lo entregue en dicha estancia a D. Juan Suarez que es su legítimo dueño.	'	3
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita acomodarse un alambiquero y tonelero, teniendo personas que abonen su buena conducta é inteligon* cia: el portsro de esta imprenta, impondrá.	1
LIN E A de Diligencias de Marianao.—Desde el dia
1.	° de Mayo f róxtmo darán los Omnibus ios viages siguientes:—De Mariana o á las ó y 7 de la mañana y á las 2. 5 y 6 de la tarde. Del Cerro á las 74 y 84 de la mañana, y á las 3, ó y 7 de la tarde	1
Un individuo que ha ‘legado de la Península y que ha desempeñado muchos años la plaza de enfermero en es)a Isla, que entiende de flebotomía y algunos eonocinren-tos en medicina, desea colocarse en una enfermería ó de mayordomo, teniendo personas que garanticen su condncta: en ía calle de la Obrapía n. 3, darán razón.	J
Tratándose por /os herederos de D. Manuel Ma-yoiy, convenir los términos de pngos á los acreedores de M&— yoly, é ignorando quienes sean estos, se les suplica concurran el dia primero del próximo Mayo á las 4 de la tarde á la habi’J tacion del apoderado de los herederos sita en la calle del O-b.spo, úitimo piso de la casa n 57.	1
Se solicita una criada blanca, bien sea estrangej ra ó europea para el servicio de una señora, que sea de 35 á 40 años de edad: darán razón, en la calle de la Amargura número 88.	1
1). Francisco Sitares y Cruz, pone en conocimiento del público haber trasladado su establecimiento de tabaquería conocido con la marca Competencia de Francisco Suarez, de la ealzada Realdei Monte n. 241, al barrio del Horcón calle de San Joaquín n. 32, esquina á la misma calzada, una cuadra antes de Legar á la esquina de Tejas, donde continuará trabajando los pedidos que se le hagan con la mayoi delicadeza y exactitud como siempre ha acostumbrado; pues la traslación á este punto, aunque algo mas retirado, na sido por tener ^ue oumemar el número de trabajadores, y ser un local mas á propósito para poder llenar los deseos de los Sres. que lo ocupen, donde se ofrece á 3us órdenes en cuanto sea útil.	1
El procurador l>. Miguel Tari che hace presente que el anuncio publicado en la Gaceta de ayer por Da. Mariana del mismo apellido, en que manifiesta que ha revocado los poderes que tenia conferidos, no lo comprende, pues jama3 ha obtenido el de dicha Sra. en su particular, sir.o en unión de sus demas hermanos para asuntos degomun iuteres de familia, y del que como único qué ha ejercitado y obtenido se separa espontáneamente.	1
Los acreedores 6 representantes del concurso del difunto D. Mignel Gómez de las Barcenas, pueden ocurrir a recibir las cantidades que les han correspondido en el quinto reparto practicado por el síndico depositario D. Pablo Auto-nio de la Fuente, calle de Cuba número 13i, entre la de O Reilly y Empedrado.	2
La persona que tenga en esta ciudad el poder de D. José Hurtado que hace muy poco tiempo pasó á la Península, se servirá dejar las señas de su habitación en la calle del Empedrado n. 23, donde se le solicita para el arreglo de un asunto interesante.	2
Se soliciia 1500$ sobre finca*urbana intra ó es-t-amuros y en bu anos puntos de esta ciudad, no pasando el premio dei uno por 100; pero sin intervención de corredor: darán razón en la calle y duadjra de la iglesia de S. Nicolás casa de azotea número 171.	2
Un individuo natural de este pais desea una colocación de mayoral de ingenio, cafetal ó potrero, dando informes en esta capital de su inteligencia y conducta, siendo de edad de 43 a ños, sin familia. Darán razón, en ¡a calle del Sol n. 69.	3
Se desea un dependiente de botica que sea inteli-gente: en la botica v dr*>guern de San José impondrán. 3 BATAOS PUBLICOS.—En la antigua casa de baños de la calle de San Ignacio, plaza de ¡a Catedral, se han abierto de nuevo desde hoy al público por Mr. Billardcon todo el aseo y buen servicio que corresponde, luciéndose abonos á los precios establecidos.—En el mismo local habrá dentro de pocos días una mesa redonda al estilo de París á peso por persona; y los que quisieran ajustarse por meses, pueden acercarse al dueño, seguros de que serán tratados con equidad, y quedarán complacidos dei servicio del establecimiento.—En la propia casase alquilan 3 cuartos muy cómodos y ventilados: en la misma hay un depósito de perfumería de Paria á su justo precio.	7
EL BUEN TONO HABANERO —Al público.— Decididos en adelantar este establecimiento, así introduciendo novedades como beneficios á sua numerosos favorecedores, tenemos la satisfacción de anunciar la ventajosa adquisición de Mr. Julien Larréde hábil artista que acaba de llegar contratado desde New-Orleane, et que en unión del bien conocido D. Angel Suarez uno de loe mojen es co¡Seccionadores de postizos serán desde hoy los encargados del SALON DEL BUEN TONO HABANERO.—El público conoce ía escogida calidad de los efectos que hasta ahora se le han vendido; pero ignora los nuevos, vanados y numerosos que de todas las fabricas de Paris se esperan, habiéndonos propuesto también que el Departamento de Peluquería se monte como el mejor de Europa, no omitiendo para ello gasto alguno. Tan pronto como lleguen lo.« nuevos modelos de pelucas, casquetes, rizos y peinados pedidos al mas nombrado peluquero de Paris, haremos los anuncios de las innovaciones en la confección y esencialmente la de los precios que v\n á reformarse en beneficio de l*»s que nos favorecen.—Mr. Julien otrece sus servicios á las Sras. qce gusten ser peinadas para soirés y paseos, en lo que tiene especial práctica; y respecto al corte de pelo, enrice y peinados, quedara satisfecha la mas delicada exigencia.—Los parroquianos de la casa serán desde h>y peinados GRATIS. 7 EL Dr. D. EDUARDO F1NLAY, recle» llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los pro-
{irosos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de os nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, pene el honor de participar á sus amigos y en general, á cuanto» puedan necesitar su asisten, ía, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes de llegar al muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañana, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	57
ton. 288. en lastre, al cap.
De Barce ona en 46 dias berg. esp. Lindo, cap. Ferrer, ton. 198, con frutos, á Sama y hermano.
De N-Orleans en 4 dias vap. am. Istmus, cp. Baker, tn 357, en lastre, á Burnham ycp—Pas 4 y 20 de tránsito.
Pasag. del vapor amer. Falcon.—Mr. E. Wegna, Mr. A. De Waif, Mr. Estunne.
Idem ciel vapor ing. Thames—D. Ignac io F. Cañedo, don Gregorio San Peiayo, don Martin Salagoitia, Mr. J. H. Ne-coman, Mr. C. Hellohste, don Pabio Irtgaray, don Pedro P. Villamil, Mr. R. J. Henderson.
Idem del vapor ing, Tay—Mr. J. W. Wisner y un hijo, Mr. J. de Grant, Mr. J. Cooke, Mr. J. Rigaii, don José Martinez. Mr. Inman, doña Carlota AnaMalaard, Mr. J. H. Ors-fali, don José Mermin, don José Roca.
SALIDAS.
Para Cárdenas berg. amer. Fremon, cp. Sprou I, por don Juan Morland
Para Málaga berg. esp. Andaluza, cap. Ma queda, por D. León García.
Para Marsella berg. esp. Viagero, cp. Cureil, por Samá y Hermano.
Para Matanzas berg. ing. Amelia, cap. Sage, por Picard yAíbers.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D.R. Carbaüo.
Para Cárdenas berg. amer. W. H. Spear, cp. Black, por don S C. Burnham y cp.
Para Santander frag. esp. Carlota, cap. Mendézona, por Regules, Pardo y comp.
Para Cádiz frag. esp. Estremosa Dolores, cap Riera, por don M. de Embily cp.
Para Cádiz frag. esp. Leontina, cap. Perez, por Noriega, 0!mo*y ep.
A las 6 quedaba á barlov. f ag. por rec. y berg. esp9

Para Cádiz berg. esp. Mano lito, cap. Fuentes, por el E. Sr. don Joaquin Gomez.
5884 cajas de azúcar.
344 millares de tabacos
Para San Sebastian berg. esp. Felisa, esp. Mendezoíia, por el Escmo. Sr. don Joaquin Gomez.
811 cajas de azúcar.
16 arrobas de cera.
12 arrobas de café.
184 millares de tabacos.
Para Aviles berg. esp. Patriota Asturiano, cap.. Troncoso por Puente, Inclan y cp.
2204 cajas de azúcar.
2084 arrobas de calé.
64 pipas de aguardiente.
2u millares de tabacos y efectos.
Para Southampton vapor ing. Thames, cap. Abbot, por el Sr. Consul ingles.
167 millares de tabacos.
Para Sagua ¡a Grande berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Nueva Barcelona pol esp. Nunaantina, cp. Millet, por Ricart, Hermanos y cp.
En lastre.
Para rhagres vapor amer. Falcon, cap. Thompson, por D.b. G. Burnham y compahía.
En lastre.
§0'• inglesa Maiibran, cap. Robinson, por D. J. 1. Crawford.
En lastre.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, ctip. Nunt, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Hamburgo frag. esp. Betica, cap. villar, por don R. de Toe*».	^	.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lioldo, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultans, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Para Cádiz frag. esp. Paquete núm. 3, cap. Zubiaga, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Triunfa, cap. Gelpi, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Para Ambares frag, belga María Louisa, cap. Menlen-bronk, por donL. A. Gogel y ep.
Para Tampico gol. esp. Nicolasita, cap. Aldas, por don M. de Santelices.
Para Cádiz frag. esp. Sona, cap. Gonzalez, por don Antonio Ferra».	_	_	„
Para Santander frag. esp. Teresa, cap. Funes, por Sama y Hermano.
Para Cádiz frag. eso. Hispano Cubana Correo n. 3, cap Carnearte, por Arrieta, Villotaycp.
Para Bremen berg. esp. Javiera, cap. Garay, por don J oaquin Gomez.
Para Amsterdam berg. hoi. Zuidersee, cap. Young, por Drake Hermanos y cp.
ESTRACCION.	•J=ÍÍ.~L !-■*■ Del L° Ener á 25 de abrí	aumen to al dia 25.	Estrae cion del 26.	Total general.
Cajas de azúcar			2I0186Î	2664	3623f	216474
Arrobas de café		371436Í	5542	1508	3784664
Millares de tabacos		48006	124	23524	504624
Libras de tabaco en rama	801404		5294	806698
Bocoyes miel de purga. Tercerol as miel abejas*	16259 12134 111091	......	350 52 124	16609 12134 111614 3077}
Pinas de aguardiente...	30651			
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.				
Por don J. R. Liado—40 piezas de muselina.				
Por Ohlmer y cp—124 piezas de listados de algodón.				
Para Cowea frag. amé?. Corsica, cap. Hill, por don S. C. Burnham y cp.	,	r
Para Cowe9 barca amer. Kussia, cap. Orr, por don S. C. Burnham y cp.	.
Para Canarias y el estrangero berg. esp. Desengaño, cap.i Suarzo, por don Manuel C. González.
Par Amberes frag. dan. Harpye, cap. Boysen, por Ohl* meyer y cp-
Para Marsella pol. esp. Felicia, cp. Fábregas, por Ricart, Hermanos y cg.
Para Boston berg. amer. Vandalia, eop. Chase, por don S. C. Burnham y ep.
Para Cádiz frag. esp. Resolución, cap. Aveno, por don J. de la Portilla.
Para Cowcs barca hot- Mathildc, esp. Naumen, por don Ed. Meert y cp.
Para Boston pol. esp. Santiago Arrogante, cp. Nadal, por don J. de la Portilla y cp.
Para el Havre frag. f anc. Clementine, cap. Toüret, por
Martsoaga y cp.
Para San Sebastian berg. esp. Emilia, cap. Arocena, por don Juan Mendoza.	_______ _________
Buques que comienzan su descarga^
Berg. amer. Baring Brothers, proc. de Boston. Barca idem Condor, idem de Ne w-Castle.
.dem idem Bronthes, idem de Boston.
Gol, idem Kennebec, idem rte Charleston.
Buques que concluyeron su descama.
Berg. amer. Cap. Tont, proc.de New-York. Idem hoi, Znieerp e, idem de Harlingen.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Canasí g. Regla p. Llorens, 177 cajas tie azúcar.
De Sagua g. Eugenia, p. Concepcion, 400 id.
De Cárdenas g. Mañanita, p. Agres, 280 id.
De Fuerto-Escond do g. Consuelo, p. Cordero, 143 id.
De Carahatasg. Dos Antonios, p. Reyes, 639 id. 14 boc. miel 18 p. agte.
DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Justa, p Rodriguez, con efectos.
Para Júearo g. Victoria, p. Lisardo, con id.
Para Canasí g. Regia, p. Llorens, con id.
Para Sierra-Morena g. Maria, p. Cabrera, con id Para el Canal de San Mareo tr. A mm. n. Nobo. con id.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad irtfer. á regulares.
id. corriente y bueno............. 64
id. superior y florete....
Id. Tren de Derosne.......
Quebrados inferior á regular....
Id. corriente y bueno............. 6i
Id. superior y florete........... 7
Blancos inferior y regular....... 10
!d. corriente y bueno........... 104
Id. superior y florete.......... 114
Cucuruchos según ríase............
Mosoabados idum ídem..............
CAFEES
De primera calidad................
De segunda Ídem .......... . ...	41 á
Triache corrientes y buenos...... 21
Guaní.............................
ASn...............................
Oera blanca, de la H .bana........i
Idem de Pue to-Piíncipe.......... 9i
Idem amarilla...................   7}
CAMBIOS.

^PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del corriente mes la hermosa y velera fragata española PAQUETE HABANERO n. 3, al mando de su capitán D. J. A. Zubiaga, admile carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras un3 alta y o rabaja, y se da e n él un trato esmerado. Impondrán sus consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hermanos y comp.	'_______________ b
PARA MALAGA Y BARCELONA
■ íRtai1 saldrá del 20 al 25 el sólido y velero bergantín español ^' “ TRIUNFO, al mando del acreditado capitán Gelpi, admite a'guna carga y pasageros que serán bien tratados y aiojados:—Impondrán sus consignatarios calle de Cuba n. 128, los Sres. Zangroniz, Hermanos y cp._	b _
td?»	PARA LA CORUÑA
saldrá afines da Abril la muy conocida fragata espa-^^Sáñola PAQUETE TERESA, admite carga á flete y pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán don Santiago Funes, y la3 mejores comodidades su espaciosa cámara:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	b,:*^
Para la Coruña y Santander.
Saldrá sin falta del 20 al 25 la hermosa y velera fra-
__gata española PERLA, su capitán Sierra, admite un
jgsio de carga á flete y pasageros. Impondrán el mismo abordo ó sus consignatarios I03 Sres. Samá y Hermano. b
Primer buque para Hamburgo.
SSikLa frag. española BETICA, su capitán don José An-,3Sía*’onio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, café en sacos, tabsco torcido y en rama, advirtiendo que no llevará aguardiente alguno.—Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr D. Joaquin Gómez. ____ b_____
PARA BARCELONA
/^f'f^ aaldrá positivamente el dia 29 de Abril lafragata espa-2:SÍ¿2£ñola TULIO, admi e un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades efirt-ciéadoies el mas esmerado trato su capitán don Juan Bordas. Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios I03 Sres. Samá y Hermano.	b
PARA LA GUAIRA Y PUERTO CABELLO, saldrá á los 4 dias de su llegada de Veracruz el bergantín español NUEVO ENRIQUE, su capitán don José Arj na, admite carga para ambos ouertos y pasageros que serán tratados con esmero—Se despacha calle de los Oficios n. 4. por don Jo?é de la Portilla.___________________ b
6	y	10	á	6	y	104
64	y	IOi	a	64	y	11
7	y	11	a	6	y	12
94	y 134		à	10	y	14
5}	.	..	a	. .		64
64	.	..	à	. .	. .	64
7			á	. .		74
10	.	..	a	. .	. .	104
104	.	..	à	. .	. .	114
114	.	..	à	. .		124
4}		..	a	. .	. .	54
44	*		á	•*	••	5
54	á	64				
4}	á	54				
24	0	34				
	q					
						
. .	á	ÎOJ				
94	á	9t				
7}	à	8				
PARA BARCELONA saldrá sin falta del 28 al 30 del corriente el muy velero tófe-'c’y acreditado bergantín español COPERNICO, admite eolamente pasageros á los que brinda una hermosa cama ra y el distinguido trato de su conocido capitán don Pedro Costa, quien informará á pordo ó sus consignatarios los Sres. Ricart, Hermanos y cp.	_____ b__________
PARA MANATI
La goleta Genoveva, patrón Salvó, saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros—Impondrán en iaealiede la Habana n. 172.
Sobre España.
3 á
Lófidrés a 60 dia?.... • • — a
Hamburgo...............—	à
Paris 60 dia3..........—	a
New-York ìd. id-.....— a
Boston pag° en N.-York. — a
Boston ìd. id .......  —	a
Filadelfia id. id.^..— a
New-Orleans, corto.v. — a
Onzas Megicanas....... 1	à
Peso3 Mcgicanos......— a
Pesos columnarics..	. No bay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Joime Casas v don Joaquin Marlin, auxiliarde don C. de Aizpurua.
De cambio», don José Pedemonte y D. Ignacio Romero, auxi-liar de don R. J. Ticulat.
Habana 20 de Abril de 1849.—Juan B. Gortari, sìndico.
Po p* según plaza ( y cantidad.
11 por 100 premio.
—	Nominal.
24 por 100 dcsc.
2i
—	)*por 100 premio.
iij
1 por 100 premio.
2| por 100 premio.
14 Nom nales, por 100 premio.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	—Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrarí a libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante tas cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velámen.
2.	a—Si el buque, procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo,
3.	«—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 dias se contarán desde el primero de convalecencia del uitimo enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	63—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán el severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran lana-turaleza y cantidad del cargamento.
5.	«—Los pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipr jes, y si entre tanto no hubiese motivos que lo impidiesen, entrará 6 lihye plática.
PARA NEW-YORK
saldrá el domingo 29 del corriente la hermosa y velera
______Fragata americana PAQUETE RAP1D. cap. Ward,
lorradá y claveteada en cobre, admite carga á flete y tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus con signatarios Drake Hermanos y cp.____ .	_______
PARA PHILADELPHIA.
«alora dentro de poco3 días la fragata americana PA-______jQUETE LYRA, su capitán Remington, tomará parte de su carga á flete y pasageros—Sus consignatarios Storey
Spalding y cp.	__ ________
Se advierte a Iob Sres. cargadores que teniendo eateh„„„ arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del fe?Ue carril, continuara lo mismo cobrándose un peso por ead, !! reales del ferro-carril.	F	,rts
PARA VERACRUZ
Ssldrá pos; - ámente el 25 del corriente la nueva y ve* Jleragoleta española CARISIMA, admite alguna carga a flete,y pasagerosáquienes ofrece la mayor comodidad sue-legante cámaia, y el esmerado trato de su capitán.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4.—D. Ramón Carballo.
PARA GIBARA Y CUBA saldrá a la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novela, la cual admite carga á flete y pasageros:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 7» don Diego Benitez.
SE FLETA
Ña para cualquier puerto de Europa el muy velero bergan-•BSoS&siin español ANUNCIACION, su capitán D. Juan Bautista Sostacha, es buque de primer viage: é impondrán en casa del Escmo. Sr. Don Joaquín Gómez*
PARA SANTANDER
/^rj^saldrá positivamente el 29 del corriente la nueva y ve lera fragata española ESPERANZA, su capitán don Lorenza M. Viademonte, forrada y claveteada en cobre admito carga y pasageros teniendo escelentes comodidades los cuales disfrutarán de un buen trato:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
Ä	PARA HAMBURGO
saldrá dentro pocos dias la fragata americana PEN-TUCKET, su capitán Taylor, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 caja3 á flete tabacos ú otra carga ligera:— Impondrá en la calle del Obispo n. 9, don Carlos Tyng.
SE FLETA
lepara Inglaterra, Norte de Europa ó de España la nue-*££*s^Sva y sólida goieta española VIZCAITARRA, su capitán don Ignacio Arruza, forrada y claveteada en cobre y de porte 550 erijas—Impondrá en la calle del Tejadillo q. 60 su consignatario don Serafín de Bolívar.
v F
YAinntKS.
NOTICIAS COMERCIALES.
El estado del comercio ingles ofrecía á la salida del vapor de Europa una fisonomía mas animada que la que habla presentado desde que te recibieron las tristes nuevas de la crítica posición de las colonias inglesas en la India Oriental. Las transacciones principiaban á girar en un terreno de mayores dimensiones, á la vez que se restablecíala confianza y se avivaba elespíritu especulativo. Este cambio favorable habia sido obrado eu gran parle por las últimas noticias recibidas de la India, que desvanecían los temores y terror pánico de que se había poseido el comercio ingles á la vista de aquellos desgraciados sucesos Existia, sin embargo, un sentimiento do desconfianza que seoponiaá un mayor desarrollo delmovi miento comercial; esto temor lo ocasionaban los asuntos de! norte de Europa, ati ' no ar.egiados sat sfacloriamente.
Los estados del Banco de Inglaterra presentan un depósi to en barras que alcanza á £ 13.500.000. En el mercado de algodón no se notaba ninguna aitetacion.
BOLSA DE NEW-YORK—Abril 13.
El movimiento de la Boisa ha presentado en el curso de la semana un aspecto lánguido, y en ¡as operaciones de todas clases se han notado síntomas desfavorables. Casi todas las acciones corrientes que se han negociado hanrsido con alguna reducción en los precios que regian al abrirse el mercado de valores el lunes último. La causa principa! de esta depresión casi general, es laesc3sa circulación [del mercado monetario que embarazad giro de valores y ejerce una influencia fatal en las negociaciones de toda especie.
Libranzas sobro el estrangero se obtienen a los precios que cotizarroa á continuación.
CAMBIOS—Londres 60 días 5 á 61 p§ pr-—Paris corto á 5 30, á 60 días f.5,35á 5,321—Anisterdam 39 í 39}c—Ham-burgom. b. 341 á 34jc-—Brema rixdaler 77 á 77ic.—Oro a-mericano cuño antiguo 6 á 6i p§ pr. id. id, nuevo par á 1 id. Id. portugués par áí id.—Pesosesp. 1 á 3 id.—pesetas par á i dése.—Pesos mrjicanos 1 á 1 pr.—Pesetas par á i dése.— Piezas de 5 fr. 93í á 94í.—Onzas españolas $ 16,20 á 16,40. —Id. patriotas 15,60á 15,70—Napoleones 3,85 á 3,87.—Soberanos cortos y de buen peso 4,32 á 4,87.
OBSERVACIONES SOBRE FRUTOS.
Azúcar—Las ventas de las clases mascabadas siguen pesadas, debido á la considerable existencia en el mercado y los cargamentos que diariamente la aumentan; sin embargo, los precios no han sufrido ninguna variación. Las venias que se han efectuado en estos últimos dias han sido en su mayor parte para las refinerías á los precios siguientes- de Puerto Rico,^ 650 bocoyes de 4 á5i centavos libra;400id. de Cuba, de 4i á 5, 200 id. de Nueva Orleans, de 41 é 5, y 117 id. de Tejas á 4| con el plazo de costumbre.
Melaza—La demanda parael consumo es ligera, y la3 ventas se hacen con bastante pesadez presentando el mercado un aspecto poco animado que hace temer alguna nueva baja en los los precios qne actualmente rigen. Las ventas últimamente e-feetnadas comprenden 301 bocoyes de Cuba común, para destilar, á 18í centavos galón, y parte para refinar, á 19; 84 boco yes de Santa Cruz á 30; 420 id. de Puerto Rico, de 20 á 28 con 4 meses de plazo.	,
Café—Las ventas se reducen a 600 sacos de Laguaira a 91 ceniavos libra con el plazo de 4 meses, y 800id.de Santo i omingo, á 5i al contado. En venta [pública se realizaren 1,171 s. del Brasil, de 6i á 6í centavos con 4 meses de plazo, y 170 id.de Laguaira, tií á 61 con 3 y 4 meses. El mercadode este fruto ofrece bastante languidez.
BUQUES A LA CABGA.
PARA CADIZ BARCELONA Y GENOVA, saldrá en todo el presente mes de Abril la fragata es-nsfml» SOFÍA, su capitán don Leonardo González.— Este buque ademas de sus espaciosas y ventiladas cámaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia. admite cargad flete y pasageros ofreciéndoles un esmerado trato.—La despacha don Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo frente á la puerta de Carpineti.	b
PARA SANTANDER
saldrá el domingo 29 sin falta la hermosa y conocí--JliKda fragata española PAQUITA, capitán Vtademon-té, admite todavía algunos pasageros que hallarán á bordo todas las comodidades en su elegante cámara y el mas delicado trato—Impondrán los Sres. Samá y Hermano.	b
PARA NEW YORK—Saldrá del 5 al 6 de Mayo la fragata americana Paquete de vapor CRESCENT CITY, sucapitau Stoddard, de 1291 toneladas, admite carga á flete y y pasageros, los cuales disfrutarán de las mejores comodidades y escalente trato que proporciona este buque:—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
Empresa de Navegación y Comercio en ía Costa del Sur.
Vapok SIRENA, so capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnea á las doce del dia saldrá de Üatabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas parala Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó a las cuatro déla tarde del mism día, llegando.losJviernes por la mañana.
■Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. jé^.Conel especial objeto de que los Sres. pasageros que
se embarquen en el Sirena con destino á P-untade _______Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos'estropeo que su-rirán sus eargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con I03 Sres. LD aza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
2 1
Be Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen. 10 De Dayaniguas á la Coloma. 4 De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.....■■■I 4
DeBatabanóá Nueva Gerona..............o,»!-..
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
En buq. de vap.
■n g
O-ö
Enbup.do vela
3 .. 2 4
.2 4 2! 1 .
i
411 2
4 ..13 . -
O-c
1 2
V fcá o
I
413
4 ¡5 2
1 4
1 ..|6 1 2*8
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Baiien De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña.................... .......................„
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77 por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante ycp., en S. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. „ rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
VAPOR TAYABA. su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Batabanó el 26 de Abril en su madrugada y llegará á Ctenfuegosel mismo dia. —De Cienfuegos el dia 27 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad par la tarde RETORNO—De Trinidad el dia 29 de Abril y¡llegará á Cienfuegos el mismo dia—De Cienfuegos el dia 30 de id. y llegará á Batabanó el mismo
Se suplica á I03 Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 25 de Abril á las 6 de la mañana.
PARA NEW-ORLEANS.—El día 25 del corrie^T~ espera en este puerto al velero y bien conocidovapor á^f ncano ISTIIMDS, su cap tan Baker, y regresará ¡nmeC!' mente, admite los pasageros que se presenten los aue rol l
rcánm'rnesrado,ra,impondrán sus consignatarios don S
Línea de vapores de Savannah A New-York
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNEqpt-cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos I03 mié 1 ' de Savannah para New-York y proporcionan un medio rilado para continuai el viage á New-York á los pasaderos “10' se embarcan por el vapor de la carrera de Savanmh v c\}ae leston, escusándoles la escala en este último punto v 'c,‘ viando en mucho el viage.	* aore-
Los buques de primera clase de marcha sobresal mandados por capitanes acreditados, y brindan la mavn al6’
modidad y seguridad adornas de un trato esmerado_Tm„C0
drán en estadon S. C. Burnham y cp.
El vapor esnañol GUADALQUIVIR que 8e ¿¡ñlT— momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba !'°r las del norte de la isla que acostumbra. "	* e;ca-
Ei vapor CUBANO.su capitán don Ju toGavoso- 1 drápara Matanzas el miércoles á las diez de la noche ^ rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas el'viéróe**11'' !a Habana el sábado: para Mar el, Cabañas y Bahía H,üi los domingos y regresará los martes.	«onda
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. NorS ~ Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz St<0 la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia úf, u* y diez y seis de cada mes.	F n.ero
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto ios dias 4 y 18 y saldrá los dias s 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2 «*j" 1115 toneladas, su capitán Rollins, les personas que tomen n, saje en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York " los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se o,8 tierra al orimer puerto y por mor al segundo por uno de I vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguarda" rá unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 o la cual saldrá de Charleston pora este puerto los diaa 1. y ¡5.0, cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos n« ” feelamente tdojados y tratados siendo 'os precios de pasaje» 11 pesos para Cayo HueEoy 40 petos para Savannah y Cha-le* ' ton : impondrán de otros particulares respecto á dicho buon. los Sres. Spofford Füeston y compañía en New-York. ¡Vi"p Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.cn la R kana.	1
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo L> Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viérnesá las lódt, la noche continuará á Cárdenas y Júcato los sábados reare" salido enel mismodiaá Matanzas y á a Habana los domingos volveráá salir para Matanzas los manes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júearo seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.
GIRODELETRAS.
Se giran len as sobre Cuba á ía par y vísta en la contaduría de la Junta de fomento.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña-y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y a corta vista ías giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi>o, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba numeró 120, esquina a la calle de ia Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, ácorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Biibao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico eii todas cantidades ácorta visto, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santandor, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas can-ikAiáes y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. eiífte la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
NGriega Olmo y cp. •

Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político se rematarán el sábado 2& á las 4¿ los efectos existentes en et taller de carruajes de li calzada de Galeano n. 107.
Por disposición del Sr, Alcalde mayor Io se rematará el 27 á las 4 los enseres y efectos de la fonda y cantina calle da Aguiar n. 73, bien por el todo ó por lotes al mejor postor.
El día 30 se rematará inmediato al almacén de averías 22 piezas coleta de colores con 13451 vs. por quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcaide mayor 4o se rematarán el dia 30 á las los efectos do a bodegacalle de S. Fernando 6 de Chavez n. 9 barrio de Peñaiver, tasados en 207 ps. 4 rs.
Hoy á las 11 se rematará por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político el establecimiento de sastrería y ropaa calle del Teniente-Rey n.89, al mejor postor._____________

EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz de la fragata nueva HISPANO CUBANA CORREO NUM. 2, capitán don B.de Carr earte, el 30 del presente mes, conduciendo la correspondencia pública y de oficio para aquel punto y demás de la Península, la quesera recogida á las de la mañana de dicho dia, admite solo pasageros. Habana Abril 18de 1849 — Arrieta, Villota ycp.
La correspondencia para Puerto-Rico que debe conducir el vapor ingles, será recogida dos horas después de llegado el de Europa, que probablemente será del 27 al 28 del corriente. Habana 25 de Abril de 1849—Arrieta, Villota y cp.
ARADOS. CULTIVADORES Y RASTRAS^)E todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y con cuyo uso produce la tierra cosechis abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes com perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América, BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, tiara regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo ar-roj ir el agua á distancia de 35 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de 1.a única fábrica privilegiada y protegida por el Gobierno de los Estados Unidos y pueden verse eu el escritorio de don Manuel Fernandez deja Haza, calle de Mercaderes n. 19 y en la hormería del Prado núm. 36-
BALANZAS DE PLATAFORMA, de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Es* tas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta qua cualquiera se convencerá de su supcrioridid a ¡as romanas comunes, tanto por suexacti ud como por su precio, y la prueba de lo cual actualmente se hallan en uso en los almacenes de la Real Aduana áe esta plaza Hay de mostrador para pe* sar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una dracma hasta 8 libras. Portátiles desde I ill)ra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes o para embu ir en el suelo, que pesan hasta 25 quintates, y °m tras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la PLza, calle de Mercaderes numero 19.
Habiendo fijado su salida para el 28 del corriente et bergantín español DESENGAÑO, se suplica á los que han to^ mudo pasage en dicho buque entreguen sus pasaportes con
muuu pasage en dicho buque entreguen sus pasapórtese debida anticipación á su cons'gnatariodoM Manuel C. Gonj^J
Habiendo fijado su salida para el die25 de Abril la íraga-ta Perla, se suplica á los Sres. pasageros entreguen eus pasa * portes el dia ¿3 sin falta á los consignatarios Samá y hermanos.
L *s Sre3. que hayan tomado pasaje en la Dagata espino la SOFIA, se servirán entregar sus pasaportes ¿ntes del corriente en el escritorio ue sus consignatarios don An 0 nio Ferran y cp., calle del Baratillo n. 5. _____ h_______
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILON CITOLE venden precio cómodo en la calle d6 Cuba n. I20esqu¡»a a de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y arr0;“ ’ enfundados: calle de Cuba n. 12», esquina á la de la Obrapi^
DALIAS.—En la calle del Palomar ostram»rJ>>> número 82, se venden por mayor y menor y á precios e i tat vos, un hermoso y variado surtido de ratees, recier ■
I gados de Cádiz ñor la fragata Preciosa Victorí).	—
ARROZ SUPERIOR DE MANILA: SE VENDE de 41 á 5 rs. arroba según partida; en el almacén da r inmediato al muelle de Caballería, y ep. la calle de la -gura número 45.	^	-------- ■
Gran concr rio vocal é instrumental de don Fernando rl en los salones de la Sociedad Filarmónica el vie,rnT8,irfá t'e Primera parte.—J ° Fantasia sobre motivos de «
Listz, ejecutada por don F. Aristi, La Tormenta, es •	^ j).
Ra kbremie—2o Dúo del Atila, por los Sres. L>. - •	• r
A. P.—3= Fantasía del Moisés de Thalberg, ejecutan don F. Aristi.	. j0i„Sonám-
Segunda parte—4o Fantasía sobre motivos e bula de Thalberg, ejecutada por don F. Aristi. ^	—
la ópera Corrado de Altamura, por la árta. dona •	je(|¡.
6 o Fantasía sobre motivos de la Norma comp -¡ecutada cada á su amigo el Sr: Quesada, por el Sr,	,'í ,0.
por el autor.	,	, A „	. ¿e [os Sres.
Los billetes se espenderan desde hoy en	. „eil la
Edelmann ycp.. Esperez Hermano en laD'® , , pV, Sociedad la noche del conciero.-Ent-adn generaMjL^-g,
IMPRENTA DEL GOBIERNO d 5T
M.