de ^ta. Teresa,ac declara en estado de quiebia á la sociedad da Chalis y compañía, dueños de ios establecimientos de perfumería titulados ..París y Cubana”, sit-j el primero er hi ca¡le del T«nient--Rey esquina a la de Aguiar, y el segundo en la de Mercaderes entre las de Amargura y San salvador de Orta retrotrayéndose con calidad de por ahora v sin perjuicio de tercero ios efectos de esta providencia al 31 de! mes próximo pasado. Se nombra de Juez comisario al Sr. cónsul au-'tituto D. Agustín de Bolívar. Líbrese orden de prisión contra D. Hipólito Chalés y D. Cióudi > Maihien, paré que se les conduzca a la Real cárcel, á menos que en e! re querimiento que se lehagt á presencia del actuario presten fianza comentariense, en cuyo evento guardarán arres.o en sus habitaciones. Ocúpense todas las pertenencias, libros v papales de su giro que se pondrán b»jo la custodia de D. Fran cisco de Paula Ro iriguez, á qu en se nombra de depositario Con certificación de esie auto oficíese al Sr. Adniin'snalor de correos paia .que cuanta» eartjá y comunicaciones vei rijidas á la espresada sociedad ó en particular á D. Hipólito Chalas y D. Claudio Math.en. se sirva hacer que se entre guen al Sr. Juez comisario álos fines espresado» en el artí culo 1058 del Código mercantil. Se señala para la .primera junta general de acreedores el di** 9 del entrante mea a las 11 de la mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina así corno lo que ordena el articulo 1057 del mencionado Código. El Real Tribunal de cotn ircio en su audiencia ordinaria de este dia, así 1q mandó y firmó, de que yo el escribano doy fé—Adaro.—Ramírez.—San Pelayo — Ante mí: Fernando de Castro.-»—Y lo que ordena el ¡ riículo 1057 citado es lo siguiente.—La prohibición de qu# nadie haga pagos ni entregas de rf ctos al quebrado, sino a! depositario nombrado, bajo la penado no quedar descargados enyir-tud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á lodrs las personas en cuyo poder existan pertenencias de! quebrado que hagan manifestación de ella9 por notas que entregarán ni Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y últimamente se convoquen á los acreedores para su asistencia á la pr mera junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que huya lugar. Habana y Junio 23 de 1849.—Fernando de Castro. C— Secretaría de la subdelegacion d* penas de cá fiara.— Por decreto del Escmo. Sr Regente S»»b elegado de Penas de cámaras, está mandado se convoque por tres números consecutivos para que dentro del término de 15 dias después del último anuncio, se presente en la Secretaría de esta Subdelegaron D. Pedr^ Ruiz Zalazar, á satisfacer su responsabilidad con el ramo apercibido en su d-fectode lo que haya lugar. Habaua 28 de Junio de 1849.—Antonio M. del Rio.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 25 do 1849.—Ignorándose el paradero del pardo Gerónimo Valdes y D. Francisco Gordillo pintores ni quien dé noticias de su habitación, cítese por tres números de la Gaceta oficial para el día después del último anuncio á las 4 de su tarde comparezca en este Tribunal á estar á derecho con el Procurador D. José Machado; apercibidos de condenarlos en rebeldía al pago da la suma que le reclama con la9 costas que se originen.—Bosch-	C—2
A consecuene a del incidente al concurso dei Esemo. Sr. D. José María Mantilla, formado sobre calificación do créditos, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se vuelvan n convocar los acreedores, pira que en el improrrogable término de quinto dia presenten los documentos calificativos de sus créditos, a-percibidos de que su omisión les parará el perjuicio que hubiere lugar.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. Ü. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Baítazar Forets, esta prevenido se cite nuevamente por este medio á D. Munuel Macias y D. Fabian Hoca, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en dicho juzgado á evacuar cierta diligencia de justicia en beneficio de los herederos ausentes del finado, apercibidos de una multa de 50$ coda uno si no verificaren su comnarendo. Así mismo está dispuesto se cite á D ¡Salvador Forets hermano del difunto D. Baítazar, para que en la propia dilación se presente en e' iu/gado á eva cuaruna declaración que le está prevenida, y á D. Buonaven tura Alvarez, D. Tomas Martines, D. Agustín Rivas, D. Ambrosio Escobar, D. Guillermo Lu's, D. Felipe Carreras,
D. Alonso Estrada, D. Ignacio Herrera y D. José María González, para que en el mismo término comparezcan á paga: lo que respectivamente están adeudando al finado porvaior de las ropas que le tomaron al fiado, seguu aparece de documentos encontrados entre sus papeles.	C—2
A consecuencia de los autos promovidos por D. Tomas Perez Navarro solicitando esperas de sus acreedores en ei juzgado del Sr. Alcaide ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, y por ante el escribano D. José Joaquín Lea!, se ha dispuesto con consulta del asesor titular, sean citados para oir sentencia do graduación los indicados acreedo res de Perez Navarro, por medio de la Gaceta oficia!. C—3 Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, s»e convoque á D. Miguel Campanería y á tadas las personas que hayan tenido ó tengan litis ó negocio pendiente con D. Juan González y García, natural y vecino del pueblo de Regla y de su comercio, para que en el término de tercero dia ocurran al juzgado respectivo á deducir sus acciones.	C—3
Por auto de 15 y decreto concordante de 21 del que cursa, proveídos por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Meliton Balenzóte^ni Alcalde mayor segundo, y por ante P. Pedro Vida! Rodríguez, a consecuencia del espediente promovido por D. José María López haciendo cesión de bie * s ásus acreedores, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se Ies cite, á fin deque concurran el dia 12 de Julio próximo entrante á las 11 de su mañana en el estudio del mencionado Sr. Alcalde, para que acuerden lo que vieren convenirle, acerca de la cesión de bienes que les h ice el referido López.
C-—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consu^ del asesor titular, y por ante el Bf D Remonde Ort ga, 9e ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Bautista Placeres vecino del partido del Cano, se cite en 3 números consecutivos déla Gaceta oficial á Da. María Ana P laceres, pura que com parezca en el término de 30 lm9 en el juzgado a deducir su derecho á la herencia de que se trata en este juicio lejítiman-dosu persona con los recados convenientes. C * — O
Por disposición de' Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navnr. ,i, consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de la vida de San Antonio, en los criminales que allí se actúan por el tiro de arma de fuego que disparó un hombre á dicho Sr. y por ant¿ Ü. Eugenio Pontón, se citan á D. Francisco Sánchez y su siervo Silverio congo, vecinos que fueron dei barrio del Horcoo y parage conocido por Bu nos-Aires, para que por conducto del actuario comparezcan en el juzgado á r-tificar la3 declaraciones que ministraron, citándose al mismo tiempo á las personas que puedan abonar sus dichos.	G 4—O
A consecuencia de las diligencias practicadas sobre el tallecimiento de D. José Cuerbo vecino que Lé del partido de Arroyo-Arenas que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor titular, y p >r ante el Br. !>. Ramón de Ortega, se ha declarado por auto de 23 del corriente, intestado el fallecimiento del indicado Cuerbo y por sus herederos á los que conforme á derecho deuan serlo, y se inanda convocar por tres números consecutivos de !a Gaceta, los que se consideren con alguno á sus bienes para que en el término de 15 dias ocurran á dicho juzgado á deducir el que les asista.	O *—O
A consecuencia de la testamentaría de Da. Rosalía González se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez ae convoque por este orden en tres números consecutivos á los herederos de la referida González, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio constituyan apoderado instruido y espensado con quien se entiendan 103 trámires del juicio, bajo el apercibimiento de procederse en su defacto á la sustanciacion en rebeldía.	C 2—O
Por auto proveido del Escmo Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenza de Larrazába!, esta mandado que por la Gaceta de es-íaciudad en tres números consecutivos se cite á Da. Antonia Vte’ndez á fin de que ocurra á instruirse de lo dispuesto en el tspedtente segundo por la sucesión di i cabal en» D. Sa ía.ar ie Oliva, sobre atracciones de negros y animales de la dota-ñon del ingenio del Cármen.	C 2—O
Por auto proveido per el Sr. A calde mayor quinto D. Juíto de Sandoval y Manescau, y por ante D Joaquín Tru-lillo, en las diligencias criminales forma ias sobro averiguar el •nitor ó autores de iu herida inferida al negro eacl.vo Gregorio de nación congo, está mandado se convoquen por medio ie la Gaceta oficia! en 3 números consecutivos, á las personas que puedan dar razón de ia herida inferida al referido negro al anochecer del día 17 del corriente en la calle de San Nicolás, á fi i de que se presenten sin demora á esp ner lo que les conste	C 2—O
Por disposición del Sr Alcalde mayor segundo, y por inte D. Pedro Vidal Rodr guez, se convoca á D. Carlos Du-berna!, director que faé de una compañía de maromeros, á fin de que ocurra ó la escribanía del actuario n manifestar ionde so baila D. Francisco Cueto [á] Frasquito, ó si ha tenido noticias de él de.-puea de la desaparición de la villa de Güines, cuales sean estas, cuya convocatoria se hace consecuente á oficio que al efecioha dirijide» el Sr. Teniente Gobernador de dicha villa, en las diligencies que ha formado por haberse desaparecido el referido Cueto [a] Frasquito.
C 2-0
'■& Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabucoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescauo, á consecuencia de la sumaria instruida sobre descubrir el autor ó autores del asalto y robo hecho á D. Pedro José So3a en el partido do San Miguel de! Padrón camino real que conduce 5 Gü:ne3. como á las 12 de a noche del dia 19 del corriente, está mandado que por 3 números de la Gaceta, se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, así como también á 4 placeros que pasaban á la hora citada por ei lugar del hecho, de apellido e¡ uro Fundora, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á ser examinados por 'os particulares conducentes.	C 3—O
Por decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la viila de San Antonio, consultado por el asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada contra D. Francisco Licor por encontrarle en su poder un caballo de la propiedad de D. Domingo González, < siá dispuesto que por tres números consecutivos se convoque ó L). Francisco Llanes, para que á segunda audiencia después del último anuncio, se presente en el juzgado á evacuar una declaración que le está prevenida, apercibido de conducción.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcaldp mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, < stá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se citeá D. José de Jesús Beltran para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á evacuar una diligencia pendiente.
C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, a consecuencia del oficio que le ha dirijido el Sr. Teniente Gobernador de A!a-cranes, se ha dispuesto convocar por medio del periódico oficial en tres números consecutivos á D. Francisco Fernandez, vecino que se dice fué del partido de la Nueva-8er-meja , y que se trasladó á esta ciudad desde 20 de Mayo próximo pasado, para que á primera audiencia después del tercer anuncio, comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á evacuar cierta diligencia de reconocimiento.
C 3-0
Por auto oe 18 del corriente, recaído en el incidente a! concurso de D. José Ferrer y Herrera, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha dispuesto por el Excelentísimo Sr. Intendente, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se haga saber por medio de los periódicos de est i ciudad en tres números consecutivos, á todos los acreedores del espresado Ferrer y Herrera, exhiban dentro de 15 dias que por último término ?e les señala, al Ldo. D. José María Socarras, síndico del concurso, ó al Sr. actuario, los documentos justificativos de :jus créditos para que pueda pronunciarse oporrur.amente el Pallo que corresponda.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr, Gobernador po’í-tico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por unte D. Francisco Valerio, está mandado se haga saber á todos los acreedores del citado Mendive, que para el dia 6 del entrante Julio á las 11 de su mañana tendrá lugar una junta ante el Si. consultor, para tratar del nombramiento de síndico, apercibidos los interesados que si no comparecen se hará dicho nombramiento de síndico de oficio.
C 3-1
Por'decreto proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. llamón Padilla, en los autos seguidos por la representación del hospital de San Lázaro contra ¡a viuda y herederos de D. Sebastian Ramírez Estenos, en cobro de pesos, está mandado que por tres números de la Gaceta, se notifique á D. Agustin Molina, estarle conferida instrucción de la retasación practicada del cafetal titulado Santa I«;.bel que quedó por bienes del referido D. Sebastian Ramírez Estenos, apercibido de darse por evacuado dicha instrucción si dentro de quinto dia no compárese á esponer lo que tenga por conveniente. Habana y Junio 27 de 1 849.— Por el escribano de Gobierno, Cárlos Colon.	C2—.1
ha mandadconstruir dicha autoridad política en la pl* za, llamada de San Francisco, para su inauguración. Allí esperaba va un inmenso concurso de todas las clases de la población, y entre el ruido de los cohetes y las armonías de la magnífica orquesta convocada de antemano vimos por primera vez correr las aguas en la fuente de rico mármol de nuestras canteras, que hay colocada en medio de la glorieta, pudiendo asegurarse que este pa3eo hace honor al gefe político, y lo inmortalizará en Almería. Así es que el Ayuntamiento, á quien se sometió el fijar el nombre del paseo, ha acordado se le ponga Glorieta de Sartorius, para demostrar su gratitud y deferencia á una autoridad que con mil sacrificios ha proporcionado una mejora que embellece estraordi-nariamenteála población. Por ln tarde hubo también una escogida reunión, y se nota la preferencia que se dá á este sitio por las elegantes de la cap i tal; pues como quiera que presenta un aspecto encantador por sus hermosos jardines y adornos que se descubren en sus pilastras y espaldares de bien trabajado hierro, nada es-traño es que se elija un local que reúne cuantas circunstancias se requieren para cmbeller la vist.
Idem 15 de ídem.
Dicen de Vitoria.—Por este pais no ocurre ninguna
novedad. Vivimos en octaviana paz, sin temor de que nadie tenga ganas de turbarla.
Queriendo las tres provincias Vascongadas dar su capitán general, señor Urbiztondo, un público test i monio del aprecio y de la estimación que hace de su persona por la conducta previsora que ha observado e las épocas de paz, y por su actividad, celo y resolución durante las tentativas de guerra civil, le han hecho un magnifico presente, que consiste en un servicio de mesa compuesto «ie mas de trescientas piezas de plata, traba jadas con el mayor gusto y primor. En lo interior del cajón ó estuche en que están colocadas se lee la siguiente inscripción: Iru Rac, Bat (lastres son una) Agradecidas á su distinguido hijo y capitán general D. Antonio de Urbiztondo, ptimer marques de la Solana.—Marzc de 1849.
ídem 22 de ídem.
Hace ya mucho tiempo que tenemos conocimiento que el Escmo. Sr. Ingeniero general D. Antonio Remon Zarco del Valle en sus constantes desvelos de fomentar la instrucción de los señores oficiales, de su cuerpo, había concebido el pensamiento feliz y logrado de S. M el establecer una enseñanza en el idioma aleman, para que, aprendido por aquellos, pudieran aprovechar et gran tesoro de conocimientos que encierra la literatura alema na, tan justamente aplaudida, sobre todo la que concierne á las ciencias militares en general, puesto que en esta parte cuenta indisputablemente las producciones mas numerosas, profundas y selectas.
Empresa ardua por cierto es el estudio de un idioma tal difícil, que no ofrece analogía alguna, y £uya construcción e3 complicadísima en comparación del nuestro; de modo que tenemos una verdadera sati>fac-cion en anunciar á nuestros lectores de que hemos sabido posteriormente, que no dejándose arredrar los señores ofi cíales de aquel distinguido cuerpo por las dificultades que ofrece el estudio, han logrado el fruto de su aplicación. Les tributamos nuestro mas cumplido parabién, como no menos á su profesor el comandante de caballería don Francisco Servert, que con tanta inteligencia y éxito dirige la enseñanza.
Idem 23 de ídem.
rroTisiAs
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
Y OBRAS VUPL1CAS.
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
(continua.)
TOMO TERCERO.
Lóndres de Abril á Setiembre de 1822.
Fiesta suntuosa.—Fin de mis cuarenta escudos._
Nueva miseria. —Mesa redonda.—Obispo._Co-
mida en London-Tavern. -Manuscrito de Cam-den.	•
Los que vayan leyendo esta parte de mis memorias no habran podido notar dos interrupciones que han sufrido: una para ofrecer un gran banquete al duque de York, hermano del rey de Inglaterra; otra para celebrar con una fiesta el aniversario de la vuelta del rey á Paris en S de Julio . Esta última función me ha costado cuarenta mil francos. Los pares del imperio británico con sus esposas, los embajadores y los estrangeros de distinción acudieron á llenar mis salones, magníficamente alhajados.
En mi mesa abundaban los mas delicados manjares, vinos y flores, en medio del fulgurante resplandor de los cristales de Londres y del oro de las porcelanas de Sevres. Porland-Place estaba obstruido con brillantes carruages. Collinety la música de
viado una felicitación por mi suntuosidad de 1822, ignoraba en 1793 que no lejos de él existia un futuro ministro, el cual, Ínterin se realizase tanta grandeza ayunaba encima de un cementerio por el pecado de su fidelidad. Hoy me doy el parabién de haber estado á pique de naufragar, de haber entrevisto la guerra y compartido los padecimientos de las clases mas humildes de la sociedad, asi como me felicito por haber sido blanco en mis tiempos de prosperidad de la injusticia y la calumnia. De estas lecciones he sacado buen partido; sin los males que la hacen tan grave seria la vida un juguete de ni-flo.
En el tiempo que voy hablando era yo el hombre de los cuarenta escudos; mas como todavía no se hallaba establecida la nivelación de fortunas, ni habían bajado de precio los géneros de consumo, mi bolsa no encontró contrapeso y se desocupó en breve. Erame imposible contar con nuevos socorros de mi familia, espuesta en Bretaña al doble azote de los chuanes y del terror, y en mi porvenir solo se me presentaba el hospital ó el Támesis.
Algunos sirvientes de los emigrados, los cuales ya nopodian darles de comer, se habían convertido en fondistas para dar de comer á sus amos. ¡Solo Dios sabe lo que allí se devoraba y como se hablaba de política! Todas las victorias de la república se convertían en derrotas, y el que tenia la desgracia de no creer en la proximidad de la restaura -Almack’s distraían la melancolía/asÁto/mó/e de los cion era declarado Jacobino. Dos obispos decrépitos
Illmo. Sr.: Enterada S. M. la Reina (Q,. D. G.) de lo propuesto por el ingeniero, gefe del distrito de Madrid, acerca de la situación del portazgo mandado establecer por real orden de 17 de Abril próximo pasado en la parte ya concluida de la carretera de Toledo, entre esta corte y Getafe, se ha servido S. M. resolver que se plantee provisionalmente desde luego, con un arancel de dos leguas, en la venta de Prauolongo ó á su inmediación, dejando libre la avenida del camino de Villaverde solo para ¡os vecinos de este'put-blo; pero satisfaciendo los derechos todos los demas que entren ó salgan por ella, á cuyo efecto ge situará un ordenanza en el ponto conveniente, y asimismo otro en el de travesía del camino de Villaverde á los Carabaneheles para que igualmente paguen los que por él salgan de la carretera después de haberla usado en alguna distancia ó entren allí á usarla, eximiéndose solo los vecinos de ambos pueblos en sus comunicaciones recíprocas, para las cuales no hacen mas que cruzar dicha carretera.
De Real orden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos correspondientes.--Dios guarde á
V. I. muchos años. Madrid, 8 de Mayo de 1849.— Bravo Murillo.—Señor director general de obras públicas.
Madrid 10 de Mayo.
Nos escriben de Almería:—‘-El dia 27 del pasado Abril fué de placer y de rogocijo para esta capital. Concluido el besamanos con motivo del cumpleaños de la reina madre, todos los concurrentes, en unión con el señor gefe político y demas autoridades provinciales y locales, entre las que se descubría al Illmo. señor obispo de esta diócesis, se dirigieron al nuevo paseo que
Valencia.—Acerca de la nueva carretera que desde la corte conduce á Valencia, y sobre el estado sanitario de aquel pais, nos escriben lo siguiente con fecha 17:
Acabo de llegar á esta capital desde esa corte, ha hiendo verificado mi viaje en la diligencia de las generales que se lian establecido pasando por Cuenca. Es tanta mi complacencia por la comodidad y celeridad con que he viajado, que meapresuro á participarlo á ustedes, suplicándoles ténganla bondad de]publicarlo asi en su periódico para conocimiento del público.
La nueva línea que se ha eAablecido desde esa córte á esta ciudad tocando en la de Cuenca, ofrece las mayores ventaja». En toda ella se bailan escalentes paradores perfectamente servidos, y se adelanta estraordina riainente en 'a distancia, en razón á que constantemente se marcha por un terreno firme.
La parte del camino que hay desde Cuenca á la Minglanilla, en donde yaenlaza con la carretera délas Cabrillas, cinco leguas, son de un escelente arrecife, perfectamente construido, y las nueve restantes de un camino nabltuauo por er gere político r>. r„av ranuoo, que en sus resultados en nada cede á las mejores carreteras.
El pais que se recorre es sumamente delicioso y pintoresco; se hallan muchos buenos pueblos, se pasa por almenas y frondosas cañadas, con hermosas fuentes de riquísimas aguas, y hay abunduncia de leñas para el tiempo de invierno, y magníficas sombras para el verano; en fin, es camino que en una y otra estación siempre se transitará con comodidad, porque, como es sobre terreno firme, ni habrá atolladero! en los temporales de a guas, ni polvo ni baches en verano. Todo se halla guarnecido por los destacamentos de la guardia civil, de tal modo, que puede decirse se marcha escoltado.
Entiendo que el gobierno deberá fijar su atención en esta linea, que tantas ventajas ofrece, para que desde luego pueda contar con un cam ino pronto, cómodo y seguro desde Madrid á Valencia, que tan urgente y necesario se ha hecho por el malísimo estado en que se halla la carretera por Albacete.
Idem 24 de ídem.
Leemos en la Crónica de Guipúzcoa-.—,,Nos han asegurado que el Sr. gefe político de esta provincia y nuestro diputado general don Javier de Barcaiztegui han sido agraciados por el actual rey de los estados sardos con las cruces de San Mauricio y San Lázaro, sin que podamos saber cual habrá tocado á cada uno de los personages favorecidos.
Indudablemente esta gracia será concedida por haber sido testigos de la abdicación del malhadadoex-rey Cárlos Alberto á su paso por Tolosa.”
Idem 25 de idem.
Provincias Vascongadas.—Nuestro corresponsal de Vitoria nos escribe lo siguiente con fecha 22:
„Desde que felizmente desaparecieron de este pais las gavillas facciosasas que por tan poco tiempo infestaron, merced á la sensatez de los pueblos, y á las acertadas disposicionesé incansable actividad de sus autoridades, nada notable ocurre en estas pacíficas provincias, donde se goza de una paz octaviana. Los habitantes todos se hallan tranquilamente dedicados á sus respectivas tareas, y satisfechos en estremo con la terminación de la guerra de Cataluña, que el gobierno ha podido llevar ¿ cabo con tanto acierto como buena suerte.
Si bien hoy carecemos en Vitoria de teatros, liceos y otras diversiones, va empezando á Sentirse cierta -animación con los diversos viajeros que se aproximan á gozar en el verano de la benéfica influencia y frescura de estas montañas. Las diligencias se ven llegar con mayor número de pasajeros, los cuales procuran aprovecharse de la baratura á que da lugar la competencia que se nota entre la empresa de generales y peninsulares con la del Norte, nuevamente establecida.
A prncipios de este mes se relevó la guarnición de esta plaza, saliendo de ella para la provincia de Guipúzcoa el regimiento de infantería de Zamora, y ocupando su lugar el de Gerona, que se encuentra en el mas brillante estado de instrucción y disciplina. El tercer batallón del de Valencia pasó á guarnecer la provincia de Vi zcaya.
El Escmo. Sr. capitán general D. Antonio de Urbis-tondo continúa en esta capital granjeándose cada vez mas el aprecio y simpatías de todos los vascongados y navarros, que, sin distinción de clases ni de partidos, miran en él la autoridad mas á propósito para mantener el pais en el sosiego y confianza que disfruta.”
. Puerto-Rico 6 de Junio.
Ingenios de vapor.—Aunque tengamos que deplora muy malos tiempos y los bajos precios que obtienen nuestros principales frutos, nos alegramos ver sin embargo de esto, siguen los hacendados en 1a via de progreso que notamos de algún tiempoá esta parte pues parece se van convenciendo que cuanto ménos favorables sean esos precios y ménos propicias las estaciones, tanto mas ahinco deben poner en buscar por todos los medios posibles aumentar el producto de sus cañas y mejorar la calidad de sus azúcares. Estas reflexiones nos han ocurrido al ver se jeneraliza el establecimiento de máquinas de vapor cuyo principal obstáculo, con que han luchado hasta ha-cn peco ha sido el gasto de la leña ó carbón de piedra que se necesita para hacerlas marchar, dificultad que felizmente ya no existe según queda demostrado por las máquinas que ha inventado y montado D. Víctor Der-pin en várias haciendas de esta isla. Este ingeniero uno de ios mas acreditados que poseemos, tiene funcionando en esta costa. seis aparatos de vapor de su invención, los cuales marchan sin mas combustible que el bagazo que comunmente se quema para elaborar azúcar con la circunstancia fevorable de que lá cantidad que se consume para hacer mover el molino es menor de la qu* antes se necesitaba.
La Economía de brazos y de tiempo que resulta con el uso de un aparato cuya simplicidad lo hace función nar casi por si mismo sin necesidad de influencias estradas, es de suma importancia para nuestros hacendados, pues les hace concluir todos los trabajos de la cosecha mucho mas temprano que con los antiguos trapiches y rutinarios sistemas, por lo que y en vista de los buenos resultados que han obtenido las máquinas que el Sr. Der-pin ha establecido tenemos una particular satisfacción al recomendarlo al público, deseoso de que muchos hacendados adopten sus máquinas como lo han hecho varios de Mayagüez y Arecibo que le han encargado la construcción de algunas, á cuyo efecto ha salido para los Estados-Unidos en último vapor, á fin de que puedan trabajar con ellas el año entrante.
Aunque carecemos de los conocimientos necesarios para juzgar de la perfección de dichos aparatos, los informes seguros que nos han dado sugetos de conocida inteligencia en este ramo, que los han examinado detenidamente, nos obliga á decir en obsequio de la justicia que el Sr. Derpin ha hecho un servicio importante á la agricultura de la Isla y bien merece la gratitud de cuantos se interesan por su prosperidad.
(Papeles Nacionales.)
FRANCIA.
El 21 de este mes el presidente de la República pasó revista en el campo de Marte á 40,000 hombres de todas armas pertenecientes al ejército de Paris.
A las doce en punto llegó acompañado de los generales Changarnier, Crulliere, Perrot, Bonteiller, Saint-Joseph, Bouijoly, Levasseur, á los que eehabían incor-poiado igualmente otros muchos oficiales generales que en la actualidad se hallan en Paris.
Las tropas estaban formadas en batalla en nueve lineas, 7 de infantería y dos de caballeril, y se estendian perpendicularmente desde la Escuela Militar hasta el puente de Jena. La artillería estaba formada á la entrada del Campo de Marte, dando frente á la Escuela Militar. Esta masa do 40,000 hombres, formados en aquel
vasto hipódromo presentaba el golpe de vista mas imponente.
La llegada del presidente fué saludada con los gritos de \ Viva Napoleón! Al mismo tiempo los tambores batieron marcha, y las bandas de música ejecutaron tocatas militares. Desunes de pasarse un momento para exami-narel conjunto de las isposiciones, el presidente recorrió el frente de cada línea. El porte de las tropas era perfecto.
protesta contra el voto de la Cámara, que en las graves circunstancia» .actuales iba á precipitar el pais en una crisis ministerial.
“El general prusiano M. de Gerlach ha Pegado aquí de Berlín, y »edice que es portador de un plan da operaciones, por el cual la Prusia intenvendria militarmente en el Palatinado, y la Baviera en el ducado de Badén.
“La Asamblea popular se ha reunido en Franconia, y se gradúa en 40,000 el r.umero de los asistentes. Han nombrado una diputación encargada de presentarse al rey
“8e anuncia que un cuerpo de tropas de unos 10,000 hombres se reúne entre Donauwerth y Augsburgo, á las órdenes del general Cumppenberg, y se asegura que los cuerpos de ejército reunidos cerca de Halle, Erfurt y Hamm, igualmente que las tropas estacionadas sobre el Rhin, van á ser concentradas para formar un gran ejército del Oeste en las provincias rhinianás, ejército que se reforzaría con tropas sajonas y bávaras.
“El mismo petiódico asegura que se siguen haciendo muchas prisiones en las cercanías de Dusseldort, y que muchos de los presos pertenecen á las clas.es superiores déla sociedad. En otros muchos puntes de la Prusia se hacen también arrestos, y el antiguo diputado de Toebe, cura de Ramsian, ha sido conducido á Bring por una escolta militar. El consejo municipal de EtbelMd dió su dimisión en masa en la sesión del 23, por el motivo de que, creyendo haber llenado sus deberes dutante los últimos acontecimientos, no queria preparar nuevos embarazos al gobierno conservando el poder.
HUNGRIA.
La ciudad de Buda parece que definitivamente ha caído en poder de los húngaros; he aquí lo que nos escriben de Viena con fecha 19 de Mayo.-
“Acabamos de recibir la noticia fidedigna de la rendición de Buda á los húngaros. La carta que nos lo anuncia no es de Peth mismo, porqno están cortadas las comunicaciones con esta ciudad, pero no por eso es ménos digna de fé. Esta carta da los detalles siguientes sobre ia rendición: “Ya sabe usted que desde el dia 4 se bombardeaba la ciudad de Boda desde las alturas del Schwaben-berg, del Bloksberg y del Adlersberg; la artillería de grueso calibre, tomada por los magiares en Cotnorn, había sido trasladada á estas alturas, de suerte que mas de 150 piezas hacían fuego contra los sitiadla. Georgey había intimado el 4 la rendición al general comandante M. Hentzi, pero nohabia obtenido mas que una repulsa. El general creía que steria prontamente socorrido, y fundaba ademas su esppranza en el amor de los húngaros por su bella capital, que él amenazaha bombardear si no cesaba el fuego contra Buda. Viendo que la fortaleza no podía sosteneise ya, el general se ha suicidado; la guarnición se ha rendido a discreción, y los soldados han sido hechos prisioneros de guerra. Una gran cantidad de fusiles, cañones y municiones han eaido en podp.rdel vencedor.” Por otro lado escriben de Raab el 16 io siguiente; “El 14, á las siete de la tarde, se ha rendido Buda, pues la guarnición carecía de víveres y municiones hacia algunos dias. Se dice que Pest y Buda van á ser fortificadas sólidamente. El comandante en gefe de Pest ha respondido muy poco al fuego de Buda, porque temia que sus tiros alcanzasen álo» magiares que dirigían el bombardeo desde las alturas.”
“Se trabajadla y noche en reparar las murallas de Comorn, bombardeadas por espacio de un mes por la artillería austríaca; y los tres nril prisioneros hechos en Buda han sido empleados en esras reparaciones, pues son tanto mas urgen'es en el dia cuanto que Comorn será probablemente el núcleo de' las próximas operaciones raili-taresr”
[C. de U.]
CIENCIAS LITERATURA Y ABIENIDABES
BIOGRAFIA.
dandys y las elegantes meditaciones de las ladies que bailaban con aspecto pensativo.
Allí se habían concedido treguas la oposición y la mayoría ministerial: lady Canoig conversaba con lord Loodondeny y lady Jersey con el duque de Wellington. Mousieur, que este año me ha en-
cuyo rostro se daba ya cierto aire al de la muerte, paseaban aquella primavera por el parque de Saint-James. “Monseñor, decia uno de ellos, ¿pensáis que estemos en Francia para el mes de Junio? Pche! Monseñor respondía el otro después de una madura meditación, no me o.curre ningún inconveniente.”
Pelletier, el hombre de los recursos, me desenterró, ó por mejor decir, me descolgó de mi nido. Habia leído en un periódico de Yarmout, que cierta sociedad de anticuarios iba á ocuparse en escribir la historia del condado de SufFolk, y que necesitaba de un francés capaz de descifrar los manuscritos franceses del siglo XII inclusos en la colección de Camden. A la cabeza de esta empresa se hallaba el parson ó párroco de Beccles, y con ti habia que en tenderse. Aquiestá loque os hacia falta, me dijo Pelletier, id allá, descifrad esos mamotretos, continuad enviando á Bailie original del Ensayo: yo obligaré á ese menguado á que prosiga la impresión; al cabo de’algun tiempo volvereis á Lóndres con doscientas guineas, y ruede la bola-
Quise aventurar algunas objeciones. “Voto al Draque! esclamó mi protector, ¡preferís quedaros en este palacio, donde hace un frió que ya me va calando los huesos? Cierto que si Rivarol, Champce-nets, Mirabeau-Tonneau y yo hubiéramos andado con repulgos habríamos hecho negocio con las Actas de lós Apóstoles! “¿Sabéis que la historia de Hingant mete un ruido de todos los demonios? ¿Con que queríais dejaros morir de hambre! ¡ja, ja! ¡Puf.
¡Ja ja.....! Y Pelletier, doblado el cuerpo, tenia
que apoyarse en la rodilla para no caerse de risa. Acababa de colocar cien ejemplares de su periódico en las colonias; habia cobrado su importe y golpeaba con orgullo sus guineas en el bolsillo. De grado ó por fuerza me llevó á comer á London-Tavern, con el apoplético La Bouetardais y otros dos andrajosos emigrados á quienes encontró en el camino, Diónosvinode Oporto, roasbeaf y plumpudding, hasta hartarnos. “¿Qué os ha pasado, señor conde, decia á mi primo, que teneis la boca tuerta?” La Bouetardais, entre corrido y alegre, esplicaba el ian-
GRAN DUCADO DE BADEN.
Carlsruht 26 de Mayo.—La comisión del pais habia rogado á los comisarios del imperio que espusiesen oficialmente la situación del ducado de Badén, con objeto de refutar los rumores erróneos esparcidos por los periódicos. Los comisarios han re-pondidoqueno podían satisfacer este deseo en razón á que el estado de cosas qní y en Francfort no habia dado aun una dirección de-disiva á su acción; sin embargo reconocen y declaran q ue desde el advenimiento del gobierno provisional han sido respetadas las personas y las propiedades. Todos los habitantes lo han declarado formalmente á pesar de la divergencia de opiniones.
Los caballos y carruages de la curte han sido vendidos; los dependientes de palacio despedidos; la familia del gran duque se ha refujiado en Bruselas, y el gran duque y el príncipe Federico han partido para Francfort. El príncipe heredero está muy enfermo y se dirije también á Bélgica.
El embajador de Francia ha recibido hoy un parte telegráfico anunciándole que el gobierno francés no reconoce el gobierno provisional. El embajador ha retirado su bandera.
Se dice que el embajador de Austria ha partido, y que el gobierno provisional quiere trasladar su residencia Rastadt.
BAVIERA.
Munich 21 de Mayo.—Después de unos debates acalorados que han durado cinco horas, la segunda Cámara ha adoptado por 72 votos contra 62, la respuesta al discurio del Trono que ademas del reconocimiento absoluto déla Constitución iel imperio, implica un voto de desconfianza contra el ministerio Von Der Pfoiten. M. Mer-chenfeld y su partido han hecho insertar en el acta una
ce lo mejor (¡ue podía diciendo como habia cojido un aire cantando estas palabras, “Oh bella Venere!” y al talarear su bella Venere ponía rni pobre paralitico una cara tan apagada, tan consumida por el frió, tan llena de miseria, que Pelletier se caia redondo, y por poco no derribó la mesa de dos puntapiés que le dió por debajo.
Luego que reflexioné no me pareció tan desacertado el consejo de mi compatriota, propio personaje de mi otro compatriota Le Sage. Después de tres dias de informes partí para Beccles, vestido de nuevo por el sastre de Pelletier y provisto de algún dinero que me dió Debofle, habiéndome yo obligado á continuar el Ensayo. Como ningún ingles podía pronunciar mi nombre lo cambié por el de Com-bourg, título que había usado mi hermano y que me recordabq las penas y los placeres de mi primera juventud. No feien me apeé en la posada presenté al párroco del pueblo una carta de Debofle, persona muy apreciada en la librería inglesa, y el cual me recomendaba como un sabio de primer orden. Recibido perfectamente en Beccles, visité todos los gentlemen del cantón y hablé con dos oficiales de nuestra armada que daban lecciones de, francés en las cercanías.
Lóndres de Abril á Setiembre de 1822.
Mis ocupaciones en provincia.—Muerte de mi hermano.—Desgracias de mifamilia.—Dos Franelas.—Cartas de Hingant.
Con las escursiones que empecé á hacer caballo recobré algunas fuerzas y se restableció un poco mi salud. La Inglaterra, vista asi al pormenor, era triste, pero me hechizaba, en todas partes se me ofrecían los mismos objetos y los mismos paisajes. El estudio endulzó principalmente mis pesares:
Paskewitch [Ivan Fe.lorovitch] principe de Varso-via, conde del Envara, feld-mari?cald de los ejércitos rusos, teniente de! ruino de Polonia, caballero de todas las órdenes de Rusia de primera clase, de muchas es-irangeras, entre otras de la orden del Sol de Pers'a, de la Media Luna de Turquía, y condecorado con el retrato del emperador de Rusia rodeado de diamantes, y con una espada ornada de piedras de esa misma clase con la inscripción. Al vencedor de los persas en Elisa-vespol, nació en Poltava el 8 de Mayo de 1782. Descendiente de una ratntna noDie y rica, esta mecida mas de 300 años en la pequeña Rusia, entró bien temprano en el cuerpo de pa-ges para haceT allí sus estudios. Pronto se distinguió en aquel establecimiento en el que lodos los jóvenes” de las primeras familias rusas iban á recibir la instrucción haciendo al mismo tiempo el servido de la corte. Sus proprogresos fueron tan rápidos que después del examen con que terminó su educación, fué elevado directamente al grado de teniente de la guardia, grado que equivale al de capitán en el ejército, nombrát*ioseleal mismo tiempo ayudante de campo del emperador Pablo. Este principe le dislingu'ó entre los pages, y le atendía en particular. Apenas habia salido de la infancia, cuando ya Paskewitch era empleado por el emperador Pablo en misiones importantes, cuyas dificultades eran tanto mas grandes cuanto que aquel monarca era de una rigidez estrenua.
Paskewitch hizo su primer campaña en 1805 contra el ejército francés, en el cuerpo auxiliar que el emperador Alejandro envió al socorro del Austria. Al año siguiente se encontró en el ejército de Turquía, en el que se hizo notable por su denodado valor. Presente en casi todas las batallas y en casi todos los asaltos, fué herido en aquella campaña, y con la punta de la espada ha manado sus grados; y con ardor buscó las ocasiones que se le ofrecieron demostrar su valor en las campañas do 1807 á 1812. Encargado también de algunas negociaciones pasó varias veces á Constantinopla con importantes misiones, principalmente en 1808. en cuya época Selim III fué arrojado del trono. En su último viaje diplomático á aquella capital, supo que los turcos quienes le miraban como un espia, ie querían matar. El peligro era inminente. Fletó una barca de cuatro remos; se embarcó en esta débil nave y obligó á los dos marineros qne le conducían á dejarle enVarna, atravesando asi el litoral de cien leguas casi del mar Negro que, como se sabe, es tan peligroso. Durante la travesía estuvieron varias veces á pique de ser tragados por el mar. Sin embargo, llegaron felizmente á Varna. Aquí persuadió Paskewilch al Bajá que mandaba que la paz se habia concluido, y debió á su serenidad el escapar de una muerte casi cierta.
En esa guerra de Turquía el joven Paskewitch halló ocasión de distinguirse en diferentes encuentros, principalmente el 5 de Marzo de 1807, en Tourbat, en donde los turcos fueron atacados y batidos en sus atrin-
bien hacia Cicerón en recomendar el comercio de las letras en las aflicciones de la vida. Las mugeres estaban contentísimas con haber encontrado un francés a quien hablar en su lengua.
Las desventuras de mi familia que supe por lo3 periódicos me obligaron á descubrir mi verdadero nombre (pues me fue imposible ocultar mi dolor), y aumentaron el interés de aquella gente en favor mió. Los papeles públicos anunciaron la muerte de M. de Malesherbes, la de su hija la señora presidenta Rosambo, la de su nieta la Sra. condesa de Chateaubriand, y la del conde de Chateaubriand, esposo de esta y hermano mió inmolados juntos el mismo dia, á la misma hora y en el mismo cadalso: M. de Malesherbes era un objeto de veneración para los ingleses, y mi alianza con el defensor de Lu¡3 XVI hizo subir de punto la benevolencia que con me trataban mis huéspedes.
Por Mr. de Bedéesupe las persecuciones que sufrían mis demas parientes. Mi anciana é incomparable madre se habia visto precisada á subir á lina carretela con otras victimas, yá pasar desde el fondo de Bretaña á los calabozos de Paris para compartir la suerte de aquel hijo á quien tanto habia amado. Mi esposa y mi hermana Lucila aguardaban su sentencia en los calabozos de Rennes, desde los cuales se pensó trasladarlas al castillo de Com-bourg, convertido en fortaleza del estado, culpándose á su inocencia por ei crimen de mi emigración. ¡Qué valían nuestras aflixiones en tierra estraña comparadas con las de ios franceses que residían en su patria? Y sin embargo, ¡qué desgracia no era saber en medio de los padecimientos del destierro que aquel destierro mismo servia de pretesto para perseguir á nuestros allegados!
(Continuará.)