limns
armi
COMPRAS
Se solicita comprar una casa dentro 6 lacra de
Ii ciudad, bien 9ea en venta real 6 en pacto cuyo valor no es-ceda de 20009: en la callo de San Ignacio, sastrería El Buen Tono, darán razón.	n
SE desea comprar tina negra buena lavandera y
Í»'anchadora, y en la misma casa realquila un mulato buen ca-esero: calle del Teniente-rey n. 61.	¿
EIV la calle de Acosta n. 88, entre lasde la Haba-la y Damas, se compran libros usados, nuevos, en pasta ó á a ru9*ica, en grandes y pequeñas partidas.	29
compran bien en pacto de retro 6 venta rea! 3 o 4 casitas que estas no pasen de 1500$ cada una, yotru bajo el mismo orden que las anteriores en 2500$. pero’q¡íe sea sita e i los barrios del Angel 6 de S. Juan de Di s: en la comisaría del barrio de Santo Domingo, situada en la calle de Afiliar, coTrf1 la del Obi«r>o v Obrapín, impondrán._1
ALQUILERES.
SE alquila una csceleute nodriza de buena y abun
danto leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y ro busta y de 3 meses de parida: darán razón, en la calle de li Estrella n. 136. cuadra entre las do Escobar y Gervasio. 5 SE alquil i una negra lavandera y propia pura el
cuidado de niños, en precio moderado: calle de la Lealtad número 94.	4
SE alquila una casa en la calle de O-Reilly nú
mero 1¡4, dos cuadras de la plaza de A» mas, con 12 habitaciones al as y bajía, pr ojia parí cualquier establecimiento: en la calle de Cuba n.	104. impondrán.	4
SE alquila la caí en el pueblo de San Oiego de los Baños, conocida i 'I nom re de la “Casa de los Val-des”—Está pcrftfctani;; e situada en la calle principal de pueblo y tiene la, comodidades suficientes para una familia de 5 á 6 personas, hallándose ademas provista de los muebles necee rios para pasar la temporada: en ia calle del Inquisidor n. 68.	4
8 E alquila una mulata jóven, escelente criandera,
•in cria, con buena y abundante leche y de buenas circunstancias: en la calle de la Habana n. 32. mp ndrán. 4 SE alquilan varios entresuelos muy decentes,fres eos y claros, juntos ó separados: en la calle de R¡cia n. 50,—
En la mis na darán razón de una caballeriza para 30 caballos, con 2 cuartos, situada en el puente de Gaicano con el frente á esta misma calle.	4
SE alquila unu mulata escelente lavandera, plancha lora y buena strvie .ta de cisa, en 12$ al mes, con la condición de que no la han de mandar á la calle; y también se alquila una casita en la calle de Curazao n. 21, con 4 posesiones 2 aíras y 2 bajas, comedor, patio, cocina, azotea y balcón á 11 calle para tender ropa, en 30$ al mes: calle de Riela 6 de la Cuna n* 2.	4
SE alquila la casa n. 95 calle de Villegas, de alto y bajo, con once posesiones, muy inmediata á la plaza d A Cristo: en la misma impondrán. También sj venden en ellaalgu-noa muebles que n<> necesitan sus dueños.	4
PAR V establecer nn hermoso colegio, se alquilun con la debida seguridad 6 se venden á plazo ó al contado iodos los útiles para establecer un lujoso colegio de niñas. Hay muchísimos curiosos cuadros, conteniendo montaos de toda clase de bordados co i sus hermosos cuadros, y rodas ía9 muestras de educacto i primaria, geografi i, dibuja, &c.	, con
cuantos muebles y útiles se puedan necesitar en un Ouen colegio de hembras ó de varones. En la calle de la Habana número 154	3
SE alquila una cusa en la calle Real de Jesús María al n. 149. coi entrada de caru<je,5 espaciosos cuan os, hermosa sala, un eolga izo y demas servidumbre: imoondrán, en la plazuela de Jesús María calle de! AguiU n. 266. o SE alquila 6 venue una casa de m impostesía, a-zotea y teja, siti en la calle Real de Gu nabacoa, ia cual tierno 8 cu ríos bajos, 2 ali s, su sala correspondiente y comedor CGn persianas, patio, traspatio y cochera para 2 carruajes y 'o demas necesario: la misma que se dará por el precio de mil pesos menos del valor que costo: en ia calle de las Animas de d»'h i villa al n. 4, iníri*miráa.	3
SE al juila utt n 'gro jóven, escf l'iite calesero de una, dos y eres besnas, gen ral cocinero y regular zapatero de muger, ágil para cuanto quieran aplicarlo: calle de Escobar n. 13, impondrá»*.	3
EN * 1 pueblo de San Diego de los Rafias, se alquila para ia próxima temporada una casa situada en la calle rea , capaz para una larga Emilia por ieaer7 cuartos y cochera para j ^jer{*
4 carruajes, reuniendo a lemas la circunstancia de estar amue-b ada, y de tener al f»ndo8 h b iaciones m is independientes.
El porrero del» can n. 91 cal« d«i Teuiente-rov impondrá.
SE «1 quila una casa de alto en lt C' lle de Luí n. 28. coa zaguan muy capaz, 8 diarios y tojos los demás mc-ne-teres: en la plaza tb> B- (en, casa de portales n. 67 frente a la iglesia de B-rien, dará i razón.	2
SE alquila una criada de buenas costumbres, cocinera regu ar. propia oara el serv icio a la mano: igualmene ¡ mercanti)
la belleza aue se encuentra de venta en la misma Perfumería: de Paria á peso el pomo.
Cortar el pelo bien ó poco precio.—En los hermosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por ? rs. fies, y por un real fuerte ?• riza solamente. También se tiñen las canas conforme se dcse< por un peso.
SE solicita un sugeto de una edad avanzada y
de conocida honradez, quo tenga buena letra, aritmética y qu< sea capaz para una escuela pariicniur en el campo, y si posee algún otro arte para tales puntos, será preferible: calle de O Reilly n. 88. darán razón.	2
SE solicita una señora para cuidar naos niños: se ocurrirá á la casa de D. Antonio Ferra i, calle del Baratillo, frente n la ruma do Carpineti.	4
GRAN RESTAURAN DE T ACON al costado del Gran Teatro, calle de San Rafael.—*El dueño de este establecimiento tiene el honor de ofrecerá la9 personas apreciadora? 'e los buenos manjaras, cuanto hay de mss esquisito eniaeo ciña francesa, servido con toda delicadeza y aseo, pues al e-fecto se ha provisto de todo lo necesario á fin de que los que se dignen asistir á él queden complacidos, no tan solo en cuanto á lo espresado sino respecto á la equidad en los precios.
Cuantiosos desembolsos ha tenido que hacer el propietario para montar el establecimiento en el pie que se halla, mañeree no serán en vano, pues, como ha sucedido hasta aquí, seguirá mereciendo la protección del público.
Los que concurran al establecimiento bien á almorzar, comer ó cenar pueden pedir los platos que quieran á la francesa y la clase de vinos que apetezcan, en la inteligenc a que se rán servido por encontrarse de todo.	4
REFORxRA en los hermosos salones tfe la Perfumería de Paria calle del Teniente-rey n. 15 —Se ha hecho la siguiente en beneficio do los que se sirvan favorecer el csta-blecimien'o.
I r cortar el pelo..........2 r\ sencillos.
Por cortarlo y rizarlo......2 ra. fuertes.
Por r zarlo solamentt....... 1 rl. fuerte.
NOTA.—Lo mismo se verificará en oí establecimiento de la Perfumería Cubana, calle de Mercaderes n. 1S.	4
L A sedería y cordonería de Capdevila se ha trasladado de U calle de la Muralla n, 12, á la misma calle n. 19, entre la cuadra de !a Habana y Componte!»	12
aGITILA DE ORO, establecimiento farmacéutico. Manifestación: El Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, hace pre-seute al público en general y sus amigos en particular, como desde el 21 próximo pasado Eiuro, compró la boticaintitulada Aguila de Oro, sita en la calzada Real del Monte n. 48, que hasta entonces había regenteado desde el fallecimiento de su antiguo dueño, la que oír» ce á sus órdenes: montada al nivel de los conocimientos de la época, sin omitir eos o alguno precedida de un crédito colosal adquirido desde su instalación, la inmediata asistencia de su dueño y su\constantes relaciones en los mercados tslrangcros, son las garantías que presenta á sus favorecedores.	7
Dr. D. JOSE MATILDE NANSORKS, profesor de medicina y cirujía d« la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su prefesion; fiscal del protomedica-to de Yucatán, individuo del cuerpo de sanidad y cirujano de
Berg- eep. Príncipe Alberto, de Glasgow.cuarcmen
15—Berg, amer. P.Soulé, do N. Orleans......cuarentena
16.—Berg. amer. Sáíyadñra de'N. Orleans.. ...cuarentena 24—Frag. danesa Neptu"*, de Copenhahue... .e bserv cion
26—	Berg. amer. Tm,de N w-Orleans............ uarentena
27—	Quec. hol. Fortuna,de Faimouih... .....obserracion
NOTA—Los pasageros que condujo el vapor ing. Dee,
han pasado á cumplir su cuarentena abordo del navio Ponton SALIDAS.
27—Berg. ing. Active, de Londres...........observación
OBSERVACIONES GENERALES. Cuarentena de 15 di s —Se someten á eKn las procedencias de New-Orleans y puertos infestados de Inglaterra aunque traigan patente limpia.
Observación dr 8 dias.—La sufrirán las embarcaciones procedentes de cualqu era de los rúenos comprendidos en e! radío de 50 leguas E. y O de N»‘W Orkans, si traen patente
lirip ia: y t**mbi»-n las proceden ias de puertos comprendidos en un íí> ri - d 5'> eguas de los puer’os irrfestaeos de Inglaterra.
Libre plática—Se admiten á ella las procedencias de Ham-burgo, Br. metí y 4 msferdam y lasde los puertos no esceptua-los de los Estados Unidos, y de Inglaterra, si sus patentes fueren birr ia* v nn s<* o usu ren razo op esneci les
acreditado capitan don Manuel R. Corvcra. tiene parte de su cargamento comprometido aumiteel resto á flete y pasageros en su buena cámara, ios que recibirán esmerado trato—Impondrá su consignatario don Pedro Martinez, calle de la Obra* pía n. 13.
PARA HAMBURGO.
La hermosa fragata española ALAMEDA DE PAU-„ , LA. capitán Ojinaga solo admite á flete un resto de carga tabacos, principalmente y saldrá en pocos dias: Impon
raano, en Rio-Feo por los Srcs. Bustamante y cp., en S r pur los ores. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por r* ■ rancisco Gem r, en la Catalina de Guane por los Sres T l * nuza y compaina, en los puntos de escala por los encarpaH^ drra,TCenn3 ^ml,resa» yen Batabano por los capj3
lanes ysobrecargos.
VAPOR T A YABA, su capitán don Serafín Cuesta SALIDA ' :el Batabai ó el 2 de Marzo en su madrugad ________________r______ ü .	. y llegará n Ci<fuegos el mismo din—De Cicnfuegos el Jn \
drán n. 42 frente á la alameda de Paula.—M. dcEmbilycp. de^id.á los 10 o s la mañana y llegará á Trinidad por la
—	----------------—	RETORNO—Hp Tnniriart oí dia5de Marzo y.jileaará *
!	.11«, C : j *	2 a
PARA VIGO.
;• Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín espa ñol NUEVO R AMONCITO, capitán Tapias, admite cart; i ó flete y pas geros á los que el capitán ¿ara el buen trato q ... tiene de costumbre-—Impondrán en lacallede Merca-
:}.-r*sii-	: Sri’s Arríela Villora y cor»p.
CAiBOTAfSE.-
P.NTUAUA-H.
De Pto. Escondido gl. Victoria, p. Sastre, con 145 cajas de a-
zncar 9 pipas de agte.
De Remedios g. C-onsiancia. p. Vila, con 50 arrobas de cera 52 te ció* de tsbaco 200 cajas de azúcar.
De Sierra-Morena g. Molestadora, p. González, con 516 cejas
de azúcar 27piposa :te.
De Remedios ». In iustria, p. García, con 300 arrobas de cera 12 millares de tabacos.
De Baracoa g. Ahita, p. García, con 36 bocoyes de miel 6 pi pas de agte.
De Sjgua ¡a grande g. Eugenia, p. Conc pcion, con 40 erro-bas de.cera.
De Cárdenas g. Isabe' II, p. García, con 200 c. de azúcar.
De Matanzas g. Merceditn, p. Navéira, con 230 id.
De id. g. Esperanza, p. Santos, con 450 id.
De id. g. Adela, n. García, con 450 id.
Del Júcaro g. Araucma. p. Meliton, con 326 id.
De Remedios g. Mercedha, p.	co- ,Q »ercios tabaco.
De Saguag. Constancia, p. Alema'ipxist? é tercbj'i» de tabaco 214 cajas de azúcar, 60 arrobas de'butr..
De Siguapa g. Victoria, d. LLardo, conS90 caja3 de azúcar.
De la Ortigosa g. Bonifi«cía, p. Fernandez, con 80 c. de azúcar 32 bocoyes de miel.
Del Mariel g, María, p. Conde, con 147 cajas de azúcar.
De Cali- ñas ?. *2. a Amistad, p. Palmer, con 218 caj igde azúcar. 30 pipas de agte.
De Pro Escondido «r. Cormte’o. o. Cordero, con 48 bne. miel
PARA PUERTO RICO Y SAN TH jMAS A imite.carga á flete y pasageros la goleta española FE LICITA, c ipitan Zub'aga, para salir á la mayor breve lad:—Impondrán sUs consignatarios los Sres. Riera y her manos.
PARA VERACRUZ.
La só'ida y velera goleta española SULTANA, ha __dispuesto su saii-la para el25 ó 26 del corr.enie admi te un resto de carga á flete y pasageros que puede alrjir con toda com didad en su os-paciosa cámara y será tratadoscone mayor esmero por su capitán Forreras.—Calle del Teniente-rey n *22 M. de Santelices.__-______________
DEPOSITO.—efectos salidos al eonsnmo de la plaza.
Por ßolet
.	......	y Sobriuo.—1 lobado mármol para nicho.—
ejército con despacho del supremo Gobierno de Méj ico, sino 523 vatas de taf-*tan labrado.—1226 id. de muselina.— 37 id-dal de In universidad y director del hospital general de la ca-1 de gtós —30 alfombras de algodón.—190 varas de tafetán an-piiai de Yucatán por el espacio-de mas de 10 años, primer vo- cho.—716 i i. de oían batista liso —6 cajas con géneros y ador, cal de la facultad médica, protomédico de ella y cirujano elec-1 nos para Sra*. to por el cuereo de artillería de aq-*rei Estado, así como Jtrec-1 tor principal de la cons rvacion y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro o rresponsalde la so-1 ciedad médico q iirúrjica de la -Louisiana, é •ineornorado á la i Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse! en el servicio-de su profesión al ilustrado público habanero: vive en la casa n. 99 ca le de O-Reilly, entre las de la Habana v Aguiar, donde ha mudado su h bitacion: en ella consultará ¡ orátisá ’ospabresde 10 á 11 de la mañana. - 26
Por f). H. Rottmann.—427 pzs. listado de hilo. Por Ba biam y c mp.— ?0Ü } z.s. indiana.
Por Aqneche y comí—100 cajas de hoja de lata.
Boijncs que tienen abierto su registro.
> por D. 6). C.
por
Ppra Marsella ó Genova.
*m. La fragafa sarda Éíe.na, ■' capitán Gñnessu buque de *■ primera clase tomará carga á flete y paEageros -P^ra fl5I¡r inmediatamente —La despachan caUe de los Oficios frente al eatru M . de Etnbil y compañia.____________
PARA, new-york.
Saldrá el domingo 4 de Marzo la nueva y velera fraga!
______inrnericana REGATTA, capitán Prat, forrada yclave-
teada en cobre tiene comprometí los mas dn las tres cuartas partes de sucaraamcrtoyadmite á floté el compit o de 200 ca-jas de azúcar, tabaco labrado y en rama teniendo buena.como-di laijes para pasageros los cuales serán bien tratados.—Impon drán el capitán abordo ó sus consignatarios I03 Sres. Ürake hermanos y compañía.
SE FLETA.
La. !:u va y sólida frag. española 2 AMIGOS, capitán A rrtandiaya, de porte de 1200 cajas de azúcar—Impon, drán en la calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. P M. de Ayuela.__________________________________
„-¿e.	PARA NEW-ORL EANS
Saldrá ínmediat mente la hermosa y velera golelaa-•^-.. '¿'mericana HEROÏNE, capitán Hussey, admito carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignât ario IX P. So
lot>go.	_______________________________!___
fara:nevvyo;¡k,
/ J VA Sal rá dentro de 10 tlias la nueva y velera fragata ame-ricatta PAQUETE NORMA,capitán Eliis, forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su cargamento compromct ido admite á fl de el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabaco labrado y en rama teniendo inmejorables comodidades para pasageT s á qu eneB el cápnan da á un buen trato:— Impondrá el cap tan abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y c mpnfiia____________________________________
Kaea Soston barca amer. Rio, c.q. Lobero Buri.hatp y i omp,
Para th rleíton berg. amer. Gi orge, cap. Prescot KL Dr. D. EDUARDO FINI, AY, rucien llegado! los Sres. Morison De Coninck y cómp. de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de ios pro- Para	Veracruz gol. esp. Sultana,	cap.	Ftrreras,	por	don
greaos de la ciencia mélica y especialmeate á ia práctica de Mauricio	de Sanieltces. »
los nuevos mérodos curativos para !n? enfermedades de losojos, | Para	Bu r os- Aires «erg. esp.	Arrogante Emilio,	cap	San i
tiene el honor de particip,ar a sus amigos y en general, á cuan- j delief por	D. Jor/qum Carrera.
tos puedan necesitar su asisten» ia, haber fijado su domicilio j J'araeJ H v e frag. franc. Tigre, aap. Drinot, por 03 Srs. en la casa n. 125 calle del So!, úU ma cuadra antes de llegar ; Zingrontz y h rm.
ai muelle de Luz —Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 Para Ambares berg. belga Fiandre, cap. Wegerk, por los de la man na y desríe la I á las 4 la tarde.	14 Sres. Man o;ga y comp.
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continü in n-i Para Mallorca v el Es'rarjgero berg. esp. Minerva, cap.
c ases siguientes u ra personas acuitas, oor D. G. • Salva, por los Sres. Sama y h< rtñ. de Arteat! a en los a tos de la casa n. I0j calle o Si Ignacio | Pnra Aml»eyes frag. be ga María, cap. Gebotding, porlo9 je quina á la de Lampari ia en donde se encontrará de 3 a 7 por j Sres. Balbi ni y ctimp,
ilis fardes.	i	Para Hán)!»‘urgo bcá. ing../ z?ec, cap. Brisih, por D. S.
Tenedor! » de libros en partida doble, por un nié- C. B-ir; h:m v con p. rodo teórico-práctico que po íe al d»s ie.ulo, en muy coto ^r.rá'.N. Yorkbrg.am r. amer. Extra cap. Cooper, por | tiempo, en estado cié hacerse cargo d« cualesquiera libros de los Sres. Dr^ke hurm y o mp.
: contabil-ñla I.	¡	Para Btcm* tt b rg. br* m. Augusie, cap. Lange, por 0.
JEscnturn inglesa en quince lecciones. Aritmética Alej mdr<» Bastían.
se vende un nimio e , 4 onzas- calle de San Jo-é n” 48 —En I	idiom’*'e'!tre eJlü6el ingles ..ore! método oral de para G as/otv f ag. ing London, cap. D.rnald, por los
u J ,, j u p a„ f . 4	c^,,0..ae J0-e ”• f'H Olieudorff por el cual, en 3 meses, puede el discipu © hacerse Sres. Bsuman' Behu v c« nto
la yofmfhX?	9' “ *'qU'la UU> e3et>lmU> ‘“T I ?1|«nd"r en ,üdo3 lus ““i"*« «»»»"«• «»* > > vida-amo de „a- PunTucU-e M .Tlór, ! v el bstraogdro po!. eso. Catalina
_________ - ‘ i labras corno por escrito. También hay clase de español para ; c*p. Ensf-ñat; por el cap! an.
r ,	nnornono	I egtrangerofc.	11	Pura Mallorca y el esirange o berg. esp. Brillante, cap.
ESCLAVOS PIIOFUOOS.	! I, \ señora A quien se le Unyn estraviudo 6 caído ¡ Gingala, p r el cap tan.
IIA fríg ido de In c-asi «le «nnmoel negro José,! '¡na pulsera ó brazalete eri el teatro.da l ar cin la noche del 231 Para Hambur» . frag. esp. A lamed: de Paula, cp. Ojina-se tiene por criól o, llamándose José Qu tino, su anticuo amo ¡ del corriente, podraocurrit o mainlar re< Ojerio ó lacasa n. -I / ¡ ga, por D. M. de Embily comp.
fué D Francisco Lloverás regi or que ern de la v'iia de G ia* | ca*de ia Ha.bana, en donde será entregado, dando las cor- | Pnra Nf w-York be g. am. Alabama, cap. Yates, por D.
'	i—' S- C- Búi-rbim y com;.
Para pro Ript» y i
PAR A PUERTO RICO Y LA GUAIRA.
V ••. Snldrá el 4 de Marzo el bergamin español MARIA DEL R<lS\RlO, adm té ca ga í flete y pasageros
los que serán perfectamente tratados por su capi an Gurú rrez —Impondrán en la calle ce 8. Ignacio n. 74 don Manuel C. Góñzaltz.
PARA INGLATERRA
Sp fl-ra lah r:nosa',gole,a españ-tíá ENRIQUETA,
__cao Tono A. n. 1 »’ L^oyils, depone de 750 cajas de
nzúc r—Inipordrá M. deEmbil y ompañíacalle de los Ofi cios f.eme al tea ro.
PARA EL Havre
Saldrá á lamnvra brevedad la herniosa y velera fragata Sí, francesa TIiiRE. cap. Drinot, admite cargaá flete y j pasageros- que s.-rán cómodamente aiojtfdoe r-n su espacios» cá-j niara.—Impondrán en la ca le de Cuba n. 128 ¡os S:c-s. Zan-
j uror.iz v h rm.no
PART BCMTIL
nabacoa, es segundi evasión que hace, y fué cogido en la pri- < mera en.la propia villa; mediano de estatura, envuelto en car- j nes, facciones regulares, prieto, tiene una cicatriz en la me* ¡ gilla izquierda debajo del ojo, como de 40 años, la licencia ¡ que lleva es de primero de esto año y se !e cumple en prime- j ro de Marzo, cuando fué capturado ¡a vez anterior tenia unaj firmada por Da* Merced Puebla: calle de la Lealtad n. 121, ¡ gratificará-i su captura	2
HA íugacto de l?i casti le sn amo habrá como 4 meses, el negro Mariano, d- .ticio calesero y cocinero, de |	TITíTP
edad de 40 á45 años, de estatuí i alta: se suplica á los eápita j ¿r iy il Mj/ UVULi nes de p rtidoy comisarios de barrios procedan n aprehender lo y conducirlo á la calle Nueva y Sola n. 3 callejón da ia Ar tillería, donde se dará una gratificación, haciendo responsable de loa daños y perjuicios a! que lo tenga á su abrigo.^ I DESDE el sábado 17 del presente, desapareció de la casa de su dueño el mulato Jacinto, de estatura regular, delgado, bien parecido, co'or claro pero de pasas, es joven, va vestido de camisa y pantalón blanco, sombrero viejo de ji-
Ítijapa; el que lo entregue en la calzada de la Reina n. 73, se e gratificará, y al que lo abrigare se le hará responsable de todos los daños v nejjpieios ono ocasionaron.___________________3
LAIHM&Sm:

PERDIDAS.
EL domingo último, ni sttlir por la puerta del
costado de ia iglesia de Nuestra Señora de las Mercedes, s
Guaira berg. esp. Mí del Rosario, i cap. Gutiérrez, por M. C. Gonzalez
j Parq Apalachicola go!. amr. Ruth Thomas, aep. Ama-i burg. por don Juan Moriaud.
! Para New-Orleans gol. amer. Adams Gray, cap. Lene-I der, por ¡op Sn s. p ttjsg» hernumod y comp.	•
J Para Marsella berg. qsp. Lepanto, cap. Mirambell, por ! ios ^res^Fpntanilis L an.us - y coipp**,
Pa>-a Buenos-Aires berg. esp. Ripa, cap. Z itoaga, por los'! f j Sres. Sama v hermano.	; v	v,
Serafín'Bobv™6" b*rg’ e8p- Leona' CBP- Edl verr’8- Pot D- p^éros.-l'mponrtrsn en
P AIIA GIBAR A.
LJ% S ldra á la mayor brevedad la h rrnost y v iera goleta NUM ANTIN A, admite carga a fletey pasagero« los que séíá.« áipjadús con toda comodidad en su espaciosa cáma-r y recib rán »-1 esmerado trato de su acreditado patrón José Perez.
PARA NEW-YORK.
posi;ivrme¡iíe el 4 del mes ‘mirante Ja hermosa vcieru barca americana JAM ES H.\ LL, capitán Gre chi, forrada y claveteada en cobre admite so anú nte á fl te ta baco en rama y torcido:—Impondrán siis tomsgnbtarios D. S. C. Burriham y compañía.
PARA PUERTO RICO
i, -vx.,Saldrá á la mayor btrvednd la veleta polacrr espeñola PASTORCITA,capitán Pages, admite alguna carga á flete y ). tsngeros pata quiches tiene buenos comodidades.— Impond'í-ári «us-cóns»guatarioB Ricnrt Jierm. y como.
ENTKADAS.	i p g*?r? ^r^cans amer Heroine, cap. Hassoy, por D*
D« Rivadeo, Corcuvion y Pto Ru,, en 13niasdel ult mo ' Para°N°'York fraq. nmer. Regnta, cap. Prat, por lus berg. csp._Mannero, cap. S.a.^Mana. _»on. itO, •» Isatre, a j Driko heom<|loa y c„mp.
. Para Amberes frag, belga Jean Key, cap. Lechere, por i D. H. Ro ima •.
Para Charleston gof. rmer. Cherokee, cap. Sarver, por | D. 'S. C. Burnhnm y comnania.
Para (rieufuegosy Trinidad.
Saldrá de! Batabanóá ia mayor brevedad posible lago-: 'ide a MERCED, patron Aguilar, admi te carga á flete y :eros.—Impondrán en la-calle de S^tr Ignacio n öfonda deh Aguila* de Oro. y en la de la Amargura esquina a lacle San Ignacio frente al Votcan Santiago Almirall.
Sta. María,
los Sres. Tómente hermanos —Pasug. !4.
De Trugillo en 13 dia? berg. esp. Semproniana, cap. Sa- • las, ton.c0, con efectos, á don J. Ramon Salazar.—*Pasag 3 De Térra nova en 32 días berg. ing. Fairy, cp J >mes; ton. ¡ 194, con bacalao, á loa Sres. Drake hermanos y c mp.
De Tabasco en 11 dias gol. amer. Frances Helen, cap. í Leeds, ton. 171, con p*lo de tinte, a D. S. C. Burnham y cp. j *>e Roterdam v Falmouth en 87 día? quec hol. Fortuna, j cap. Harm, ton. 120, con víveres, á los Sres. Balbiani y corrtp. De Wilmington en 8 dias berg. amer. Louis Walsh, cap. j
PAR \ A M BE RE 4.
Saldrá á principios del ent ente mes de Marzo la her-v.ASÍ mosarrag. belga »MARÍA, cap. Gerberding, y admite alguna carga ligera á flete, si se presenta con oportunidad:— Impondrán sm consignatarios,ios Sres.Baibiani Seeger y cp.
le cayó á ur.a señora un lente de oro: se suplica á la persona j Ma(J F„riímdi toú. 152, con maderasá D. S. C. Burnham y cp. que lo hubiese hallado, lo entregue en la calle de Jesus Ma- ; _ pa8a„. ]
ría [intramuros] jt. 38, entre lasde la Habana y Compostela, j De Veraeruz en 11 dias berg.esp. Martin, cjp
donde se le gratificara.	2
DESDE la salida de la puerta priucipal del teatro
de Tacón hasta el fin de la cuadra de Escauriza, se cayó en la noche del sáb do 24, uní manta de raso negro y punzó: se gratificará con un doblon de 2$ á quien la entregue en la calle de San Ignacio n. 51, esquina á ia de la Merced.
LA noche del 19
_	Escnlzf»,
. i61 i, con lastre, á don M. de Santelices.—Pasag. 12.
De Barce'ona en 37 dias berg. eso. Prestigio, cap. Be mis, ¡ ton. 145, con frutos, á don A. Roig y comp.—Pasag. 2 Pas. del berg. esp. Semproniana, don Cosme Hidigorrás, don Amonio Fajas, don Domingo Gonzalez.
Idem del berg. esp. Marinero, don Joaquín Fernandez de
corriente se quedó olvidado i saníaj¿on Va|eníin Pintado, don José Fernandez Blañes don en un quitrín «le alquiler, un anteojo de teatro de c .rey en su jos' |a Ruenp;i don Saturnino Fernandez Loza, don Fran-caja de tafilete: se gru. Loara a! que lo entregue, en la^calle, c|sco Melchor Febreras, don José Muyrot, don Remanió
de Chacón n. 28.	3
SE ha estraviado una libranza «le mil pesos á favor de D. Félix Castro desde la Habana al erro; y se suplica al que 11 h »ye la entregue en la calle del Inquisidor posada del Vizcaíno, habiéndose practicado iodas Ls providencias necesarias.	3
CON una onza de oro gratificarán en la barbería n. 33 calle de la Amargura, al que entregare un lente doble de resorte de señora, en su c ja de oro, pendiente de una leontina y broche del mismo rmtii, que se perdió desde el prime- piso á 1» s *lida «leí teatro de Tacón de9pues de ln función del lunes 26 del corrtet t	.	1
ALA persona que hubiese encontrado el medio billete en 4 octavos n. 18497, f dios I, *2, 3 y 4 del sorteo ordinario 458 qtie ha de jugarse el dia 2 del próx rno rnesde Mar-zo, s1} lo suplica se s rva entregarla en el escr,torio de los Sres. Revenios y Comp. cali© délos Oficios n. 77; en donde, caso de salir premiado, seta gratificada generosamente; advirt endose al mismo tiempo de qu 1 están tomadas todas precauciones para que no sea satisfecho mas que á su legítimo dueño.
cisco	.
Fernandez, don José Rodríguez Murria, don José Gonzalez del Valle, don Ramón García, don Rafael Alvarez, don Nico- j las Fernandez, don Francisco Buna.
I lem del berg. amer. Louis Walsh. Mr. A. H. Harriss.j Idem da la frag. amer. Mozart, don Narciso Deulofen y su esposa.
SALIDAS.
Para Sou hhmpton vaporing. Dee, cap. Alien, por don J. T. Cr-iwfjrd.
SKTA las 5¿ no quedaba buque á !a vista.
Buques que comienzan su descarga.
Berg, amer. H--nry Marshall, proc. de New-Port. Frag. amer. Wtnnigance, id, de fiuth.
11. id. Moro, id, de id.
Berg. id. Robert Rarrsny, id. de Franckfort.
Id. esp. Pepita,id. dé Campe«he".
Fra? nmer. Medóra. id. t é Bos oh.	________
Buques jue conci oyeron su^ descarga.
Berg. esn. Lepanto, prue, de Buenos-Aires.
Poi. id. S. Antonio, id. de Barcelona.
Berg id Leona, id. de Hamburgo Id. amer. E izibeth. id. de Franckfort.
Id. esp. Tridente, id. del Havre.
FRUTOS ESPORTADOS
POR VARIOS PUERTOS DE ESTA ISLA, E?í TODO ENERO.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.....
Arrobas de café. •*. ••
Millares de tabacos.
NOTICIAS SUELTAS.	j Libras de tabaco en r»m:
L A Real ó Iltre. Archicolradi » «leí Smo. Sacra-1 Bocoyes miel de purga, memo del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el Li-; Tercerolas miel abijas. Jiete entero n. ISJ	I a rrnhas decora .......
IA Hi'itl Socioilnd Fconómi'-a juega en el próx'-l	'
mo so i.,,. I... ,Í... lie i >. billfie* úmeros263t y 388«4 , i lnns ‘ " n""-H
Señoritas de sta- Gr. I
Del 1 Ener sumen ! to ai 26 de feb dia 26.
Estrac cinn del 27
Tomi general
61878
1882491
22980
311213
7872t
7.75
7787
1^65
1243
650
141
11560
753*
6669
250
1200
250
110
63861*
195568*
23171
323973
78721
755
7787
1775
PUERTOS.	azúcai CijaL	Café, arrob.	Taba- co, millar.	M iel purga, bocoys	Miel abejas bocoys	Agte. caña, pipas
Matanz s	 ( ardeñas.	 Marie!		5065?	127IÍ			114,0 8853 846				
									
Trinidad		650	110		2681				
f’ie fuegos«...	777	132	5	3113	182*	29
Nueviros						159*	186	9*		
Sania C?uz....									14295		
Santi Espíritu*.	520			H	101 687	22		
Saguá 							.			
! JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL cií ’rio DE CORREDORES
\Ta»0\lE8.
Para Cayo Hueso Savannah y Charlestoa
Llegara á es e puor'o los dt&s 4 y Ití y saldrá los dias 8 y 2 de cada rr,e3, la hermosa y andadora fragata americana pt -quote de vapor y carreo «ie los Eftados Unicos Isabel 2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, l^s personas que tomen p -s je en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York é ¡os 5 dias despuesde su salida de este puerto, dirigiéndose por t ierra al r>rim«r puerto y por mar al segundo por uto de los vapores Northerner ó Southemer, para cuyo efecto e-guartin rá unos de dichos vapores ia entrada de la fragata Isabel 2 c la cual ea drá de Charleston para este puerto los dios 1. y 15.le cada mes. Admite carga á flete y pasugeros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo ios precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 peeos para Savannah y Charleston : impondrán d<* otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spcfford Filestotf y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Ha-,ana.

PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARKS
¡ Mitad y mitad infer, á	regulares.	6	y	8	á
i Id. corriente y bueno......... 61	y	84	á
Pearl, cp. Campbel. por Io9	se- Id. sui.e.rior y florete.. 6t	y	10f	á
Ricomá
M, PUBLICO.—Colegio de
no ve va. Lo • buenos y notorios resu t(ados que o tuve en a dirección del colegio de s* ñoritas, que bajo el nombre dj Sta.
Teresa de Je-u» fundé en e ia ciudad en unión de mi esposo Para Falmou h frag. ing.--------- -r- ---r-r	.	-	.	,
D. Perfecto V. lasco, y cuyo recuerdo no se habrá borrado ñores II «dw^n, Mac Gregor y comp.	I	‘re-ular........
de la memoria del público u quien me dirijo, me han obliga-¡	1080 cajas de azúcar. _	,	.	i_. I íl'.y n__ei?°...................
do á no olvidar la sagrada causa de !a educación á la que es- ¡ Para Marsella berg. esp. Salvador, cap. Millet, p:r los, f“ • 8uP^,0^y drete * ”, * 1. ‘
toy dedicado.	¡ Sres. Samá y herm.
Piósperos y favorables fueron mis primeros pasos, v ani-	450 cajas de azúcaj.
mada por el deseo tfe ser útil en lo que de mi Darte esté á mi ¡	1500 arrobas de caté.
patria adoptiva, no nos hemos descuidad) en nuestro viaje por j	Para Málaga y Barcelona berg. esp. Arturo, cp
el estrangero de observar y estudiar los métodos v sistemas por los Sres. Sama y herm. seguidos en la educación de las señoritas, anteoedentes que,	500	« ajas de azúcar.
•	' 1	.........j.fn.™.« „.na h* nucirá oaI»».«« I iQi millares de tabacos.
Para Malaga y Barcelona corb. esp. M. de los Reyes cap.
Font, por D. A. Ro'gy comp.
401 cajas de azúcar.
380 arrobas de café.
778 arrobas de cera.
50 pipas Je aguardiente 71 millares de tabacos.
Pora Málrga pol. esp. Caballo Marino, cp. Lope* Avene, Sobre E:
unidos á la circunstancia de formar parte de nuestra colaboración MI le. Josefina Couvin, directora "que ña sido de uno de los principales colegios de señoritas de San Pedro en la Mar j time», y Mlle. Caroli; a Bizard, su profese ra, nos permiten o- : fr cer mayores garantías en el cumplimiento de nues ro con-1 promis ; dejando que los he< hns sean el ni. jor testimonio rie' la confi mia que hagan de nosotras los Sres padres de nues-
por don Leon García.
trM Lóselas* s serán atendidas con la asiduidad y emoeño de |
que va hem »s dad«> prueba,; y como la educación moral e in- .	,
Wlectual no e. I* única á qnc del.« atenderse en un establecí- ,	212* cajas de azúcar,
miamo bien momadn, a e.iueacion fi-ica, no ménos importan- ■	132* arrobas de calé,
te por Uparte qm ,1-ndeel desarrollo y s.lud corpora»ea, nos	25 pipas de ajtuar leme.
marri'.iá m . c..r r nidsdo fundando • I efecto la cla^e de	♦ millares de tabacoa.
,1’ni.a.ura donde h .rai. las Miñas los ejercicios propios de su Para Cárdenas berg. amer. Catharine, cap. Nickel», por J>10	don S. C. Burnham y cp.
R! e.'ablecim • en «n h illa situado en la calle de S. Mi-1	En lastre.
.M| n. 66, e.quina a U de S Nicdcs.cuvo local preséntalas Para Cárdenas berg. amer. Jame» Bies», cap. Hatch, por coaaodidade» necesarias al efeo o; estando sus puertas abier- los Sres. Storey. fepatding y cp.
aqtM'b.s oera... as ilustradas que quieran presenciar	Con bocoyes vacíos.
i Blancos inferior y regular
Id. corriente y bueno............... —
Id. Euperior y florete............"9!
Cucuruchos según .-lase........... 4*
VIosci.bados id m ídem........... ■**
C AFEES.
Nuev« limpio.....................
Triache..........................
jttANi...........................
Inil .. ................
^;ra blanca dt la H batía
Idem de Pue to-P.ínc pe.........
CAMBIOS.
8*
9
Ili
6*
7
8*
8*
9
10*
5
6
...8
4* á 3 r .. a .. á
.. a
8* á
para con.um
10»
9»
2* á
ta» para
mtesiras tareas,
- IiTSi > ,|4 i iiqi ra. <b Ulsv -I11	■	— _ - -   .
Habana v Febrero 26 de 1849 —La directora, Para Bristol berg. amer. Ernenne, cap. Leet, por los se-
oó.ndreo à 60 diaB.....—	»	U
Hamburgo.................—	à	—
t'aris 60 ............... 2	a	3
Nev.-Yo:a ìd. id.......Par	»	) |
Boston pag"en N.-York, par	k	*
Boston id. id ....... par a
Filadelfia id. id........—	a
New-i »rlegris, corto... — à
Onzas Megieanas........—	j
Pesos Megicanos........r-	a	-
Pesos coiumnartos......No	hay.
1 p § p” asgun plaza ( y cantidad, p o 100 idem. Nominal, pur 100 premio.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, so capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de t)i ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguaa, Coíoma, Coion, punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puma de Cartas para la Cofoma y Colon, y el mismo día á las 9 de la mañanado Colon á ia Coloma y continuando á las once pata Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del misin día. llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especia! objeto de que ¡os Sres. pasageros que
se embarquen en el Si rena con destino á Punta dí
, ■■
£ Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro vtagesmensuales, tomando en Batabanó tocia ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta <e los cargadores quienes se entenderán alií con los Sres. L'_ uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación 'M1 enlrc Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. T'odos lós domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará a
Batabanó.	„	.
Precios de pasajes.
En buq. de vap.¡Enbup. de vela
RETORNO—De Trinidad el Cienfuegos al mismo día—De Cienfuegos el día 6 de id? gara á Batabai ó el mismo dia.
y Ue.
Se suplica á los Sr»*s. pasageros tomen el ierro-carril Pi disl.° deMaízoáhs 6 de la mañana.	*
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo estebnq je tglados sus flstes con vista de los conocimientos del ferro continuará lo mismo, cobrándi se un peso por cadatrf.* el f rro-carril.	ea
carril
ea es del
VAx O ti A LMEN DA RE'', eíi capitán D. Norberto -San-os, saldrá de tsie puerto para Matanza- loa viernes á las lGdP a noche eoimnuará á Cárdenas y Júcaro loé sábados regresando en el mismodia á Matanzas y á a Habana los domingos vo verá a salir para Matanzas ¡os martes por la mañana en ei mismo dia irá a Garduñas y <1 Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yn b* Habana lonjuéves.
VAPOR HABANERO, sucapitan D. Fernando b. de 9oto; saldra pa:á Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y jueves seguir i á Matanzas los lunes y viernes yá la H^ba na ¡os martes y sábados.—Se despacha en la calie de Mercader*» n. 82.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia parn Pto. Rico que debe conducir el vapor ing. será recocida hr;sta les 2 horas rie^puesde la ¡íeeada del do Europa que probablementeeerá del 27 ai 28 dei cormnte.
El 10 del próximo Maizo dará la vela para el Pío. de Cádiz la frag. esp. Correo n. 6, cap. Ci batios, rebogiendo la correspondencia de oficio y pública para la Península á las 71 de ‘a mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros en
su espaciosa y ventilada cámara —Impondrán en la calie de Merdaderes n.8Arrieta Villptay comp.
ADMINIS^fjr^ION GENERAL DE CORREOS.
La fragata española As a, qu¿ dará la vela para el pío. de Cádiz recogeracn esta administración h correspondenci» pública y de oficio para la Península el 3 del entrante ó las 4 de a tar “ í?aA,n# 26 df' Febrero de 1849 —Vasallo.
de.

Por disposición del Sr. Alcalde mayo; 3? se rematará el viernes 2 de Ma>zoun negro nombrado Pedro Esteban Baba-monde como de 40 años entendiendo algo de calesero retasado
en -250$ r. nu jor postor.
Ei v émes 2 so rematará un quitrín usado con su cabal o y sus rreos cor espondientcs por cuenta de quien corresponda.
E}1 jueves Io del ac uai se rematará un negrito como dé 15 año9 éerv'icíal á la mano y ágil para cuánto se quiera aplicar á uso de feria.
El v émes 2 de Marzo se rematarán en lasinmediaciOnes del almace idó averíásún tríporie.2 aguj s do agrimensores 1 cabrestante 2 candeleros de bronce para portaiqnos 2 banderas americanas 1 id española grande de m erino y otros efectos para el servicio de buques.
AWa®0;
VINO LE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE 4 arrobas acaba de recioii8ey se esperide_en la üulceiía de la
D.-miicn.
Se venden caretas de cartón en cujas de A 25 do-
cenas suruoas en la callé cío Cuba esquina á la rie la Obra-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
H vende un molinete de hierro portátil, propio
para carenero ó fabricas, de gran fuerza y perfe tamente construido: en el t-ilíer d m ».rieras calle doI Co eifla o>.. 1 :0.
SE venden dos cabalío>, uno « sceìénte voi intero
y demas de 7 c artas de alzádii; y el Ótrode'sihavd© muy huelas cualidades: en ei taller de maderas calle del Consulado 1. 130,	a
Se vende latón ó cobre amarillo de p tente desde e 1 n. 28 ai 30 d< ! que hoy se prtfi re ai cob e para buques y clnvos d cobre para forrar, y una partida de vino de maderaen pipa» medias y barrii s p »r mayor y m mor en ia calle.de Mer-ritdercs n 85 loa Sres. S. C. Bun him y compania.
Se vende vino legitimo de Jerez, amontiflanlo, pa-
arete y moscate! en barri liros de á 1 arroba e ofu miados; e o >;a
(infle i • Cv.ha n. 120ewquina á !•; de la Obr	, ,.spiá..
GRAN TEATRO DE TACON.
4 2
2 1
. 4 .11
j ^ior 100 descuento.
1 _j
— ^ Nominales.
De Batabanó á Dayanieuas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas a la Coloma.
De la Cotoma á Punta de
(•artas y Bailen.....
De Batabanóá Nueva Gerona...............
Id. de cargas dt efectos de tabaco y animales

-Ë SB I
ü-5 I
tj-c
1 4
i ñores Storey. Spalding y cp.
250 bocoyes de miel de purga.
CUARENTENA.
Mine. Agustina de Y atasco.
JVO MAS CANAS.
Mixtom d* 1 doctor M ijon |>ara teñir el cabello da la manera quo »»desee. Esta composición que viene áser¡ la misma que las has»a ahora conocidas, acabado obtonar gran aceptación en Francia, por hab° soie añadido un plomo que j lleva al núm. 3. dcatina*k> a quitar hs manchas que pudie-: rar» pnoducir en fa piel ios númíroe l y Hállase de venta en j • l depósito general inalado Peí tumt rii de Paria calle delj
Tenían -rey, eaquina a^a de Aguiar. , .	»	«> hTair amer. Nioxart. ue n. v/riaaoa •
t'fiti!* benaona.—Para coioservar el cutis siempre ner- hi*. wuw. «wmi,	- r*,.u.r.a
y treoc-o.nobsy concomo el Agut*:*te¡	*mer. Amcncsn, d« N. Orleos
CORREDORES DE SEMANA.
| De fru'os, don J,>bé Ignacio Peñalver y don Carlos Sánchez,
*| aux liar de con J. de A^anriia.
: De cambies, don Isidro D. de Sertucha y don Gerónimo D. _ ,	.	j j r» v.	Qurimn, auxiliar de don M. A de Marun.
Buques existentes el 27 de !< brero en la ensenada de Guasabaj	F^br^o?? de 1849—Juan B Gortnri. síndico.
coa, donde se halla establecida, con represión del dia que entraron y tiem noque habrán de permanecer incomunicados, en la inteligencia de que en caso de 10 ocurrir novedad en ía sa ud serán 9 load lasde observación y 15 o 20 ios de cuarentena según la procedencia
9—Frag. amer. Mozart, de N. Orleans. ..cuarentena
—7—— ■ -.■.1^™«»	~.cuarentena
É&
BUQUES A LA CARGA.______________
— pARA CaLIZ
•trá 1» vela á princip na rie Msrzo próximo la velera fragata española PAQUETE ASIA, al mando de'au
De Batabanó á Dayanieuas.
De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma. De la Coloma á Punta rie
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.
1 2
1 2 .. 3
TO -	«
a « : Pi
2 4
1 2
413
4|5
I 4|
¡12 8 4 2
6 3
413
Se despAch?tn on la liab^ua, calle de loa Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; eh el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her-
Opara italiano.—Despedida de la compañía lírica.—E último adiós.—‘Gran función esiraordinara que h i dp teu.er efecto en l-j;i»oche dei m érenles 28,de F brero, en eccidn.de gracias y celebridad ri,‘ri com neto résiablecimiento d*n Escrrio. Sr. Gobernador y Capitán general ri »t>i sK-rriprfe fiel islardé Cuba DEDICÁTORM.
No era pesib e qu? abandonásemos este ven u^oso purio sin unir nuestro^ tsfuerzóai á los riest oá manifestados1 Jel Em-pr saVio, para d< jar consignada e¡i esta ocar.ion u á memoria' eterna de nuestro mas sincero y puro reconocimiento, y del placer éstraorduiario, que tanto aqu A corno nosotros esperi-mentamos .1 ver compleiBmenie restablecido á n estro mas digno Capitán general del fatal uc idemp que estuvo m poco de privarnos del Gcfe,<nafc ilustre y jiiáitcicro qáe ha leoido esta isla. Nunca, lo decimos de todo corázon, hemos consagrado con mas entusiasmo nuestros .débiles talentos artísticos, que en estas circunsiBn<* as. Nnesiro can o de piuo;regocijo, manifestado en una selecta función que Henaos^corppinado en. honor de tan grato suceso, s ra. por d* cirio así, el •.niérprcte fialde las simpaiíasde cuantos rieren la dicha de ser gobernados por Ja mas rect • autoridad, á qu en dedicamos esta función. Próxim'Osá partir para remotos países, diremos con o galio: ,,Venimosde un país feliz, en donde su primera autoridad se desvela en obsequio de sus habitantes y brinda una decidí ía protección á los bellas artes: loorá tan benemérito Gi f j a qui*-n la augqsia Reina de Castilla coi.fi.ra el depósito de laj y i mas ricadesu corona! La memoria del riuure Conde de A Roy quedará éternamente grabada en nuesiro9 corazones, p siempre naft mos los votos mas fervientes por la precios * vida de tan magnánimo caudillo, dondequiera que nos encontremos.
La'función que solemnemente ofrecemos en prm b de nuestro júb 'o y regocijo por suceso tan satisfactorio, ha sido arreglada del modo 8 gúidnte:	r	.
Se ejecutará el primer acto d ? la famosa ópera sena del maestro Vrerdi, titu’ada A'l ILA. en ia que toman pane ¡a Sra. Tedesco y los Sres. Lorini, Marini y Benaventano y coros de ambos sexos.
Te1 minado este acto se ejecutará la famosa POLACA DE LOS PURITANOS, desempeñada por Ja Sra. A bina StefFinoni, acompañándola en esta pieza los Sr’e9. Vietti, Po * ionini, Candi, Mora &c.
Acto continuo se ejecutará por la Sra. Tedesco la gran cavatina del BELISARIO; acompañándola en el partiquino ei Sr Badiali.
Después de un corto intermedio seguirá el segundo acto de la muy . celebrada composición del maestro Beliini. L-NORMA, en laque trabajarán l¡s Sras. Si* flinoni, Cirarte-güi y Mora, y los Sres. Lorini, Marini, y coros de ambos se-
Concluyenoo torio el espectáculo con el muy aplaudido
j simpar co acto cuarto del H ERNA NI, en el cual trabajan la
Sra. St« firinoni, y los Sres. Lorini, Marini, y coros d< ámbo3 sexos.
Esta ei la fum i n mas selecta y encogida que pudiera prepararse para tan digno objeto. Así creen que el último Adiós, j-i,á un recuerdo grato en todos los inarmónicos de esta capital: á esto aspira—La compañía lírica.
Empezará á las 7 en punto.
Los Sres. abonados pueden ocurrir por sus localidades en os altos de la pescadería escritorio del caballero empresario dou Francisco Marti y Torren , donde s<r les conservaran has ia el dia 26; y pasadoeste diase dispondiáá favor delpnn16' r > que las so’.ic te.	...,
Precios—Un palco de l.° , 2 0 y 3.° piso y sua grilles 6 ps —Una luneta i peso.—Un sillón delantero de^ refiu ,a rs teñe.—Uno id.id.de cazuela 4 id. id.—Entrada á palcos y lunetas 1 peso.—Id: de teriuria 6 rs. sene—Id. á cazuela 4 iu.
El gran tca’-ro 90 ha lará compl^tHinente iluminado. ■_
REGLA,—Teatro del Paraíso.
La función dramática que debió verificarse el domingo que se suspéndió á causa del mal tiempo tendrá lugar e j -eV Io d- Marzo en lo? mismos términosanuneiadíví.___
25
Manifestación del arte de trabajar y soldar el cristal.
Número 67 calle deO Reiüy última cuadra P°n-u <¡.
renzoFmn tiene ei honor de avisar á este respetable-pd ^ co que acaba de llegar de Londres y manifestará su interí^ana te curiosa arte en esta ciudad, des e las nu ve de ia h tsta las nueve de la noche, pudrerido a.segúrar a Ia9 per= ^ amantes de las bellas artes, qué hallarán este ramo muy
node s-u a'encion.	1	• trio eu
La operación de amoldar figuras y anímale? de via* ‘e. su estado de fundición es tan interesante y curiosa que no j u de mén. s que asombrar el espectador. Es necesario verl® Jbjc ne dir su inériio, pues es imposible describir el agra' placer que infunde.	e ge
Este artista tiene variasobrrs rie venta, entre
se
hallaran los mas raros c npruhos y curiosidades,	na
ocador y recreo de las Sras porla raía variedad
componen, ofriciendo adem:ia formar en el acto á vis a de
wmpuiivii,	sliviiuo uuciimo	----- ,	' ^
espectadores las piezas que se le pidan, las que vender precio moderado.	vallas ar-
El público de esta ciudad que sabe apreciar las d uíl tes, dar i al artista el lugar que merece.—Entrada gen
Napoleon atravesando los Alpe^®^
’* magnifleo cuafiro obra maestra del célebre	ica de1
Paul .Ueiaroche, qu • ha obtenido en Paris y en la -.„rencta Nono la mayor admira ion alesi muida por una ctr ^ iiailá^dia riiayor á las espos cioreis en que ee tía | rente 3 e»tá jruesiritc don toa diaá en lo calle ce .\sutar n- .ia5 4 di convento de S. Felipe dearie las 10 : e la manana jas, la tarde y desde tas 6. é las IQiie la no. he: entteda^j
Tm'FHENTA DEL GOBIERNO POH