A LOS ESPECULADORES y la mi líos que neos«.
tombran pasar el verano en parages cércanos á esta ciudad«— Se alquilan 6 venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos. am<nos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y duchos de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacian su? paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta linea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo demás necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra continua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas por su espacióso corredor de ma? de 40 vara3, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carretas que trafican, cuyos conductores siempre procun.n semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima á los bañoá: en la del Rayo uúm. 40, dan razón.	26
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de los ;'res. Fernandez y Pozo el-^iegro Celestino, de eda í de 30 á 33 años, tiene la cara rayada, y lleva licencia de dichos Sres. que aun no ha cumplido: se gratificará á la persona que lo entregue, haciéndose responsable al que lo abrigue de los daños y perjuicio?. 8 Falta de la casa de su amo desde el 24 del corriente Abril un negro llamado Andrés, de oficio tabaquero, estatura mas que mediana, un poco envuelto en carnes con una cicatriz en la canilla de una pierna; suele andar por la plaza del Vapor con un sombrero rompido, es muy ladino: se abonarán 8 ps. de captura, siendo responsable quien lo alher-gue, pues la licencia que lleva no es para que duerma fuera de su casa; vive su dueño intramuros calle de Jesús Mar'an 67*
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda «na finca distante de esta ciudad po~ comas de dos leguas y media, compuesta de 4 caballerías de tierra altas y bajas y de vegas, n las que le entra el rio de Marianao cuyos terrenos son inmejotables, y que no los iguala ningnna otra finca en todo su contorno con una escelente casa de vivienda capaz para una dilatada familia y la servidumbre necesaria, dos fábricas ma9 para tendales de tejas y ladrillos por tener barros útiles ó necesarios para el efecto, un horno de tejar nuevo que aun no se ha estrenado por no haberee hecho la pisa por falta de medios y por la mÍ3ma razón no haber tenido el número de negros indispensables para el intento; con mas un horno de cal y piedra para el efecto: daranra-zon, en la calle de la Salud, cuadra pasada la iglesia casa número 55. .ó bien se alquila la casa recorrida y aseada de nue. vo, pudiéndose usar de las aguas de Marianao por tener en el mismo cañón del rio un pozo de la misma agua, que se pon-drá corriente tan juego *quesc necesite#	3
NOTICIAS SUELTAS.
Dirección principal de la coi te de María en la Habana.—Los directores principales interinos de la asociación á la corte de María Santísima, establecida en San Felipe, ponen consentimiento ei noticia de este ilustrado y devotopue blo, el que por escasez de numerario, atentas las circunstancias que por este añono podrán verificar Io3 ejercicios del Mes de Mayo, y en su lugar si se pudiese se celebrará una novena magnífica á la Madre del amor herm ;so, gran salve y fiesta solemne procesión, y ademas se solemnizará en los dias que se designen con antelación en los periódicos, la festividad del Corpus con su procesión como el año anterior.—José María Bergaz y Solórzano.—Tomas Sala y Figuerola,
Se participa á los devotos del sagrado corazón de Jesús, que el viernes primero de coda mes se canta una misa en el convento de 8anta Clara: estando el Santísimo Sacramento manifiesto durante la misa: lo que participa á los fieles un devoto.	1
Uu individuo que ha llegado de la Península y que ha desempeñado muchos años la plaza de enfermero en es)a Isla, que entiende de flebotomía y algunos conocimientos en medicina, desea colocarse en una enfermería ó de mayordomo, teniendo personas que garanticen su conducta: en la calle de la Obrapía n. 3, darán razón.	3
Tratándose por los herederos de D. Mannel Mu-yo’y, convenir los términos de pag03 á los acreedores de Ma-yoly, é ignorando quie.ies sean estos, se les suplica concurran el dia primero del próximo Mayo á las 4 de la tarde a la habi tacion del apoderado de los herederos sita en la calle del O-b spo, último piso de la casa n. 57.	3
Se solicita una criada blanca, bien sea estrange-ra ó europea para el servicio de una señora, que sea de 35 á 40 años de edad: darán razón, en lacalle de la Amargura número 88.	3
D. Francisco Suarec y Cruz, pone en conocimiento del público haber trasladado su establecimiento de tabaquería conocido con la marca Comp. :encia de Francisco Juárez, de la calzada Real del Monte n. 241, al barrio del Horcón calle de San Joaquín n. 32, esquina á la misma calzada, una cuadra ántes de llegar á Sa esquina de Tejas, donde continuará trabajando los pe lidos que se lo hagan con la mayor delicadeza y exactitud como siempre ha acostumbrado; pues la traslación á este punto, aunque algoma9 retirado, ha sido por tener que aumentar el número de trabajadores, y ser un local mas a propósito para poder llenar los deseos de los Sres. que lo ocupen, donde se ofrece á sus órdenes en cuanto sea útil.	3
El dia 15 de este mes ha íngado de una estancia en la Ciénaga, el negro Rafael, como de 30 años, de estatura alta, colorado; va vestido de listado, pantalón de cañuñazo, sombrero dé naja usado, con una pequeña mancha en la frente, la voz afeminada y no clara: el que lo abrigare será responsable, y se gratificará con media onza de oro al que se lo entregue en dicha estancia a D. Juan Suarez que es su legítimo dueño.	5
Se solicita un eocirero, general que tenga las circunstancias de variar la sazón y á quien se dará un buen 3ue -do. Calle de los	Oficios	n	55.	6
CARLOS	MAURICIOS# KOTH , cirujano den-
tista, al ausentarse de este pais, donde ha residido nueve años y obtenido el aprecio y distinciones mas notables no puede menos que hacer una pública manifestación de su sentimiento y de que el objeto de su inarcha es restablecer su quebrantada salud. También se propone recorrer las principales capitales de España, Francia, Alemania é Inglaterra á fin de imponerse de los adelamos que ha tenido su profesión y proveerse de los instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de regresar para continuar en el seivicio público de este pais y corresponder La nuevo establecimiento á las señaladas simpatías que se le han demostrado.	6
EL DOCTOR PALMIERI, bien conocido en esta capital después de ocho años de ausencia, se ha establecido . en la calle de Jesús María intramuros n. 14. entre las de Cuba y San Ignacio, y so ofrece especialmente á sus antiguos co nocidos y amigos. Desde la 1 á las 3 de la tarde admite consultas en las dos facultades de medicina v cirujía.	6
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en la casa n. 77 calle de la Obrapía en donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.
Teneduría de libro en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de Ollendorff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estrangeros.	18
AVISO INTERESANTE.— Lns personas que tuviesen que mar.dar algún fardo, paquete, lio, &c. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa podrán dejarlos en la calle de S. Ignacio n. 6, donde recibirán todos los dias hasta las 3 de la tarde y serán entregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias.—Los habitantes de Matanzas se servirán depositarlos en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de Cárdenas en la del Sr. D. Santiago Carrera.	8
LA MARTINICA.—Con este,"títillo se abre esta nochp un establecimiento de sedería, cordonería y pasamanería en la calle de la Muralla n. 79, en el cu 1 se encuentra un completo y riquísimo surtido de cuanto pueda desearse en este ramo, como podrán convencerse de ello las personas que gusten pasar a visitarlo. También se trabajan en él cuantas piezas se encarguen pertenecientes á cualquiera de los ramos mencionados, estando seguros sus dueños de que quedarán satisfechos los que se sirvan encargarlas, y esto unido á la equidad délos precios esperan que el público le dispensará su protección.	$
Todos los Sres. sacerdotes que quiera u aplicar el Sto. sacrificio de la misa por el alma del Sr. D. José María Perez de Urria, pueden hacerlo el dia 30 del corriente Abril en la Tercera Orden de N. S. P. San Francisco de 6 á 8 de la mañana, rezáudole un responso á la conclusión en el descanso de su alma, donde serán gratificados con la limosna de 12 rs.	3
RETRATOS.—xLa dificultad vencida! ¡Los retratos salen blancos!—Miniatura fotográfica galvanp eléctrica, calle del Obispo n. 83, entre las de !a Habana y Aguiar.—Mr. Marcos VailoLte, establecido en esta ciudad ha 6 años, acaba de obtener ios retratos al daguerrotipo enteramente Cancos, imitando las mas bellas pinturas*—Pone ademas en conocimiento d 1 público que tiene de venta un completo eurtido de todos ios instrumentos concernientes al arte, y de la mejor calidad.—Mr. Vaiiett e se ofrece también á eneeñar el arte. 5 Se solicita acomodarse un alambiquero y tonelero, teniendo personas que abonen su buena conductaé intelígon-cía: el portsro de esta imprenta, impondrá.	3
LIN E A de Diligencias de Marianao.—Desde el día 1. 0 de Mayo próximo darán los Ómnibus los viages sismen-tes:—De Marianao á las ó y 7 de la mañana y á las 2. 5 y 6 de la tarde. Del Cerro á las 7* y 81 de la mañana, y a la? 3, 6 y 7 de la tarde.	3
500 |>eMos se dan á préstamo con las garantías correspondientes, calle <ie San	Miguel número 74.	2
El procurador I>. Migu T Tariche hace presente que el anuncio publicado en la Gaceta de ayer por Da. Mariana del mismo apelliio. enque manifiesta que ha revocado los poderes que tenia conferidos, no le comprende, pues jamas ha obtenido el de dicha Sr i. en su particular, sir.o en unión de sus demas hermanos para asuutoe de común iuieresde familia, y del que como único que ha ejercitado y obtenido se separa espontáneamente.	3
Los acreedores O represeutantes del concurso del difunto D. Migue! Gómez de las Barcenas, pueden ocurrir a > recibir las cantidades que les han correspondido en el quinto (
reparlo practicado por el síndico depositario D. Pablo Antonio de‘ la Fuente, éallé de Cuba número Í3i, entre la de O, Reilly y Empedrado.	„	-	4
BAÑOS PUBLICOS.—En la antigua casa de ba
ños de la calle de San Ignacio, plaza de la Catedral, se han abierto de nuevo desde hoy al público por Mr. Billard con todo el aseo y buen servicio que corresponde, haciéndose abonos á los precios establecidos.—En el mismo local habrá dentro de pocos dias una me9a redonda al estilo de París á peso por persona; y los que quisieran ajustarse por meses, pueden acercarse al dueño, seguros de que sérán tratados con equidad, y quedarán complacidos dei servicio del establecimiento.—En la propia casase alquilan 3 cuartos muy cómodos y ventilados: en la misma hay un depósito de perfumería de París á su justo precio.	O
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recien llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las eníermedades de los ojos, tiene el honor de participar á sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado Su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra ántes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañana, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	59
PARTE MERCANTIL.
PüjmTO m
ENTRADAS.
De Matanzas en 1 dia frag. amer.Camàriseotta, cap. Howes ton. 283, con azúcar á 1). Cárlos Ting.
De Baracoa en 1 dia g. amer. Gazelle, cap» Parker, ton. 129, con mieles á Morison De-Coninck y comp.
De Sisrra-Morena en 2 dias berg. amer. Pockonocket, cp Browsr, ton. 149, con mieles, á don C.Tyng.
De Santa Cruz en 1 dia gol. amer. Petrel, cap Sweet, ton 129, con mieles, á Drake Hermanos y cp.
SALIDAS.
Para Genova berg, sardo Grampus, cap. Micheline, por don M, de Embil y cp.
Para Matanzas frag. esp. Victoria, cap. San Juan, por Pereda yep.
Para New-Orleans frag. amer. Mary Ellen, cp. Connell, por don R. Lecumberry.
Para Amsterdam berg. hoi. Zuidcrsee, cap. Young, por Drake Hermanos yep.
Para San Petersburgo frag. amer. John Caskie, capital! Radin, por don Carlos Tyng.
Para Chagres vapor amer. Falcon, cap. Thompson, por D.S. C. Burnham y compahia.
Para Matanzas barca amer. Cumberland, cap. Noodbury por don S. C. Burnnham y cp.
Para Cowes frag. amer. Almade, cap. Bartley, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cardenas berg. ing. Echo, cap. William, por Morison , De Conin' k y cp.
Para San Sebastian berg. esp. Felisa, cap. Mendezpna, por,el Escmo. Sr. don Joaquin Gomez.
Para Matanzas frag. ing. Robertson, cap. James, por Picard y Albers.
F ara Barcelona y el estrangero frag. esp. Union, cp. Torres, por Biada y cp.
las 6£ quedabaa barlov. berg, a sotav. otro ambos mere

®
Para Cádiz pol. esp. Santiago Arrogante, cp. Nadal, por don J. de la Portilla y cp.
323 cajas de azúcar.
10 pipas de aguardiente.
7 millares de tabacos
Para Cowe3 barca hol. Mathilde, cap. Naumen, por don Ed. Meert y cp.
2277 cajas de azúcar.
Para Marsella pol. esp. Felicia, cp. Fábregas, por Ricart, Hermanos y cg.
600 ¿ajas de azúcar.
552 arrobas de café 15 pipas de aguardiente
Para Cádiz frag. esp. Sofia, capí González, por don Antonio Ferran.
1611 cajas ¿e azúcar.
798 arrobas de café,
39	millares de tabacos.
Para Cádiz frag. esp. Resolución, cap. Aveno, por don J. de la Portilla.
516 cajas de azúcar.
Para San Sebastian bcrg. esp. Emilia, cap. Arocena, por don Juan Mendoza.
548 cajas de azúcar.
380 arrobas de cafe.
5	millares de tabacos.
Para Cádiz frag. esp. Hispano Cubana Correo n. 2, cap. Carnearle, porArrieta, Viilotaycp.
274¿ cajas de azúcar.
4 arrobas de café.
6	pipas de aguardiente.
227* millares de tabacos.
Para Ati.beres frag. belga María Louisa, cap. Menlen-bronk, por don L. A. Gogel y cp.
1520 cajas de azúcar.
Para Barcelona berg. esp. Copé mico, cp. Costa, por Ricart. hermanos y cornp.
600 cajas de azúca**.
240 arrobas de café.
6 pipas de aguardiente.
Para Cowes viade Matanzas frag. amer. Aquiles, cap. Mumpiey, por Urtetegui Robertson y comp.
1594 cajas de azúcar.
Para Amberes frag. franc. Joseph, cap. Denance, por Mangona y cp.
1306 cajas de azúcar.
8760 arrobas de café.
106* millares de tabacos.
Para N.-York frag. amer. Rapid. cap. Ward, por Drake hermanos y comp.
538 cojas de azúcar.
24 arrobas de cafó.
461 millares de tabacos.
200 docenas de pinas.
Para Marsella berg! esp. Romántico, cap. Pascate, por don Mauricio de b'antelices.
1145 cajas de azúear.
4 arrobas de café.
52 arrobas de cera.
237 millares de tabacos.
Para Barcelona berg. esp. Julio, cap. Costa, por Fonta-nills Llanusa y comp
300 cojas de azúcar y efectos.
Para Nassau berg. esp. Cora, cap. Millet, bor Fontanttls Llanusa y comp.
40	cajasde azúcar.
Para Cowes berg. noruego Telegraph, cap. Heslofren, por Picará y Albers.
1552 cajas de azúcar.
Para Santander frag. esp. Esperanza, cap. Viademonte, por Drake herm. y comp.
96H cajos de azúcar.
795 arrobas de café.
7k mi llares de tabacos.
ParaHamburgo berg. esp. María, cap. Pedregal por Dra ke hermanos y comp.
110 cajas de azúcar.
1646 arrobas de café.
2 millares de tabacos.
Para Matanzas besg. esp. Victoria, cap. Pujol, por D. F. Alvarez.
De arribada.
ESTfiACCION.	Del 1? Euer 4 27 de abril	aumen to al día 27.	Es trac cion del 28.	Total general.
Cajas de azúcar		222257*	366	4879*	227503
Arrobas de café		382155*	981	2681	385777*
Millares de tabacoB..'...	50881	246	559	516S6
Libras de tabaco en rama	823742			8*23742
Bocoyes miel de purga.	16710	300	......	17010
	1213*			12131
	11161*			11 ifíi i
Pinas de. aguardiente...	3100		■ 2*		3102*
Buques que tienen abierto sn registro.
Para Hxmburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Hamburg a frag. esp. Betica, cap_. Villar, por don
R.	de Toet.	’	-
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H. y como.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-Hold o, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. eap. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Saniclices.
^'a[a Tampico gol. esp. Nicolasita, cap. Aldas, por don M. de Santeiices.
Para Cowes frag. amer. Corsica, cap. Hill, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes barca amer. Russia, cap. Orr, por don S. G. Burnham y cp.
Par Amberes frag. dan. Harpye, cap. Boysen, por Ohl-meyer y cp
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don
S.	C. Burnham y cp.
Para el Havre frag, franc. .Clementine, cap. Touret, por
Man eoa era v ep.
Buques que comienzan su desearla.
Bere. cap. Laberinto, nroc. de Santander.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Nuevo Camargo, procedente de Santander. Idem amer. Petrel, idem de New-York.
Dn«.nn	I/* 1 K  1 .1 - T J	'Dt IaíIaI íin
Idem idem Condor, idem de New-York. Bere, ine- Home, id* m de Glasgow._
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
por Mori-on, De Ooninck y cp.—1500 med as y 2000 cuartas latas sardinas en aceite.
Por don J. R Salazar—152 bayones de arroz de Manila. Por fíolhiani. Seeger y c^.—5022 varae d¿> crehuela.
JUNTA DE GOBIERNO DEL, REAI¡COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. ,á regulares		f. y	10	á	6	y lo*	
fd. corriente y bueno		6* y	lOj	á	6» V		h
[d. superior y florete		~ y	1!	á	8	y	12
Id. Tren de Derosne		9* y	13{	á	10	y	14
Quebrados inferior á recular		5* .		á	. ,		6*
Id.corriente y bueno		6* .	. .	à	, .		6*
Id. superior y florete		7 .	. .	à	, ,		71
Blancos inferior y regular		10 .	...	á	. .	..	10*
!d. corriente y bueno		10* .	. .	a	• •.	,,	11*
Id. supe;bar y florete		11* •	. .	á	, ,		12*
Cucuruchos según clase			4! .	.. .	a	, .		5*
Moscabados idc. m idem - • • • 			4i .	. .	á	. .		5
C AFEES.						
De primera calidad			5} á	6*				
De segunda idem		4} á	5*				
Triache corrientes y buenos		2* ?	3*				
Gsa.ua		.. á	. .				
						
Cera blanca, dt la II baña	.3	.. á	10»				
Idem de Pue;to-Principe			9¡ á	9*				
Idem amarilla		7* á	8				
CAMBIOS.
Sobre Esv
JnS p°. según plaía I y cantidad, por 100 premio.
— á — Nominal.
... — 4 2* por 100 dése.
k id. id..... — á 2
g°en N.-York. — á — ^por . id- --------— á,Uj
100 premio.
Londres á 60 dias....—
Hamburgo....
París 60 dias.
New-York id Boston pag'
Boston id Filadelfia id. id».
New-Orleans, corto.,, —
Onzas Mexicanas....... 1
Pesos Megrcános.. .....-
Pesos coiuinnarios... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Jaime Casas y don Joaquín Martin, auxiliar de don C. de Aizpúrua.
De cambios, don José Pedemonte y D. Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticulat.
Habana 20 de Abril de 1849.—Juan B. Gortari. sindico.
1 por 100 premio. 2} por 100 premio. !* Nom nales.
2 s por 100 premio.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 166 c. azúcar 17 p. agte. De idem g. Manuela, p. Arocha, 326 id.
De Jarucog. Reserva, p, Marréro, 170 id. 19 s. café.
De Cárdenas g.Isabel, p. García, 200 id.
De idem g. Viílanueva, p- Perez, 500 id.
De Cabañas g. Conchita, p. Ravcna, 24u id.
De idsm g. Amistad, p. Palmer, 244 id. 12 p. agte.
De Baracoa g. Anita, p. García, 120 idem.
De Matanzas g. Adela, p. García, 470 id.
De idem g. Josef?, p. Gómez, 330 id.
De Remedios g. Chispa, p. Grandai, 450 id.
De Santa Cruz g. Sireno, p. García, 220 id. 240 s. eefé. DESPACHADOS.
Para Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, eon efectos.
Para idem g. Clarita, p. Bagú, con id.
De Matanzas g. Dos íle-imanas, p. Alorde, con id.
Para Cárdenas g. Ciio; p. Prjoí, con id.
Para el Júearog. Genoveva, p. Reguera, con id.
Para Sagua g. Pájaro Verde, p. Riera, con. id.
Para Remedios g. 3 Amigos, p. García, con idem.
Para Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. García, con ¡d.
Para el.Marielg. Adela, p. Zabala, con idem.
Para idem g. Altagrácia, p. González, con id.
Para Cárdenas g.Ines, p. Vidal, con id. #
Para Jarucog. Peserva, p. Marrero, con idem.
REGISTRO MARITIMO.
M ATA N Z AS.—Entradas.
Abril 26—Barca amer. Dudley, Purington. de la Habana.
Barca ing. Euphrates. Ros9e, de idem.
SALIDAS.
Pol esp Nuraa, Roig, para Marsella.
Go!. esp. Ana María, Valle, para Gijon.
Berg. Ing. Juverna, Reed, para Hahfax.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1. —Se ha dispuesto por la autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasaderos, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cuál entrará ú libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán I03 equipajes, ropas de ios tripulantes, muebles de uso y velamen.
2«05—-Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dias de travesía, permanecerá incomunicado ha9ta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	—Si el buque precediese de puerto infestado, y en la
travesía hubiese tenido enfermos los 20diasse contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificará el espurgo en la forma ántes indicada.
4.03 *—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; y sus equipajes como el cargamento sufrirán eí severo espurgo que el reglamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad de! cargamento.
5. e—Lospasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto; destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán sus equipt-jes, y si entre tanto no hubiese motivos que 1q impidiesen, entrará á libre plática.
BUQUES A LA CAKCrA.
para CAntó Barcelona y Genova.
saidrá en todo el presente mes de Abril la fragata española SOFIA, si» capitán don Leonardo González.— Este buque ademas de suíespaciosas y ventiladas cántaras tiene una camareta en que puede alojar cómodamente una familia, admite cargan flete y pasageros ofreciéndoles un esmerado trato.—La despacha don Antonio Ferron y comp., calle del Baratillo frente á la puertji de Carpineti.	b
g*	PARA SANTANDER
¿^¿saldrá el domingo29 sin falta la hermosa y conocí-da fragata española PAQUITA, espitan Viademm-te, admite todavía algunos pasageros que hallarán á bordo todas las comodidades en su elegante cámara y el mas delicado trato—Impondrán los Sres. Ssmá y Hermano._ b
PARA BARCELONA
saldrá posiiivamente el dia 29 de Abril lafragata española TULIO, adrai c un resto de carga á flote y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán don Juan Bordas, Impondrán el mismo á ¡Sordoó sus consignatarios los Sres. Sarná y Hermano.	b
PARA LA GUAIRA Y FUERTO CABELLO.
saldrá á los 4 dias de su llegada de Veracruz el bergantín español NUEVO ENRIQUE, su capitán don José Arj na, admite carga para ambos puertos y pasageros que serán tratados con esmero-^-Se despacha calle de los Oficios n. 4. por don José de. la Portilla.	b
$
PARA BARCELONA
saldrá sin falta del 28 al 30 del corriente el muy velero y acreditado bergantín español COPERNICO, admite eolamente, pasageros á los que brinda una hermosa cama ra y el distinguido trato de su conocido capitán don Pedro Costa, quien informará abordo ó sus consignatarios los Sres. Ricart, Hermanos y cp. ___._________________
Kt	PARA NEW-YORK.
Saldrá el primero de Mayo el hermoso y muy acredita* •Iffiuilo hergantin goleta americano A UGUrfTA. cap. Ben-nití, admite carga á flete y pas gerossi se presentan con oportunidad:—Impondrán los jres. S. C. Burhnam y comp.
PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del corriente mes la hermosa y velera frag: ta española PAQUETE HAB ANERO n. 3, al mando de su capitán D. J A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Esto buque tiene dos cámaras una alta y o.rabfja, yse.da<n él un trato esmerado. Impondrán sus consignatarios calle dé Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Hermanos y comí).	b
PARA LA CORUÑA
saldrá á fines da. Abril la muy conocida fragata e3pa-
_____ñola PAQUETE TERESA, admite carga á flete y
pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata su capitán d>*n Santiago Funes, y las mejores comodidades su espaciosa cámara*—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.	b
Primer buque para Hamburgo.
La frag. española BETICÁ, su capitán don José An-enin de Villar saldrá brevemente y recibe alguna carga ligera, café en sacos, tabeco torcido y en rama, advirtiendo que no llevará aguardiente a’guno.—Se despachaen el escritorio del Escmo. Sr D. Joaquín Gómez.	b
¡k	PARA MANATI
1 La goleta Genoveva, patrón Salvó, saldrá á la mayor
, i .hrcvpdflri y admite carga y pasageros—impondrán en
lacalle «le !a Habana n. 172-________...
PARA PHILADELPHIA.
«alnrá dentro de poco3 días la fragata americana PA-
___ QUETE LYRA, su capitán Remington, tomará par.
xe de su carga a flete y pasageros—Sus consignatarios Storey
Spalding y cp.	.	________
SE FLETA
para Inglaterra, Norte de Europio de España la nue-y sólida goleta española VIZCAITARRA, su capitán don Ignacio Arruza, forrada y claveteada en cobre y de porte 550 cajas—Impondrá en la calle del Tejadillo n. 60 su consignatario don Serafín de Bolívar.	_
teniendo escelentes comodidades para pasageros los cuales
serán bien tratados—Impondrán el capitán á bordó ó su» con* signatarios Drake Hermanos ycp.
PARA GIBARA Y CUBA saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novela, la cual admite carga á flete y pasageroa:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. don Diego Benitez,
PARA SANTANDER
saldrá positivamente el 29 del corriente la nueva y ve
___ lera fragata española ESPERANZA, su capitán don
Lorenz« M. Viademonte, forrada y claveteada en cobre admite carga y pasageros teniendo escelentes comodidades los cuales disfrutarán de un buen trato:—Impondrán eljjapitsn á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARAHAMBURGO
saldrá dentro pocos dias la fragata americana PEN ______TUCKET, su capitán Taylor, forrada y claveteada
en cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá e¡ cómputo de 500 caja? á flete tabacos ú otra carga ligera:— Impondrá en la calle de^Obispo n. 9, don Cárlos Tyng.
SE FLETA
para cualquier puerto de Europa el muy velero bergan-<»«f*tin español AN UNCIACION, su capitán D. Juan Bautista Sostacha, es buque de primer viage: é impondrán en casa del Escmo. Sr. Don Joaquín Gómez.
PARA NEW-ORLEANS
’■Vv^saldrá posiiivamente el miércoles 2 de Mayo el her-y?b:-’"moso y velero bergantín americano CASSIER, capitán Hale, forrado y claveteado en cob’-e, admite carga á flete y pasageros I09 cuales serán bien alojados y tratados—Impon-drán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake H. y cp.
Sobre MadriJ en cortas cantidades en la agencia Hispsno Cubana calle de Mercaderes n, '9?su director D. Bartolomé
Sobre la Coruña y demas plazas principales ue Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres Samá«. hermano.	»
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia Alt cante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi «o, Ferrol, Rtvadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Pndrony Giion á la vista y en todas cantidades en la ralle de Cuba númcrA 120, esquina á la calle de la Obrapía, los Sres.
Pvñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barre lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferro!, á cotia vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Utrmanor. y e.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta v -a-, calle de los Oficios n. 42.	a’
—	31.de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracruz y Me jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran er. todas can. lidades y á corto término en lacalle de O-Reilly número ]■’ entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
WVOILES
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—*Viage de Batabanó á Cuba.
Abril 20.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 6— 7 de Cienfuegos en la mi drugada y llegarás Trinidad por la mañana.— 7 DeTrinijad y llegará á Sia. Cruz la madrugada del 8.— 8 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 9 De ?.lan-/anillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia. RETORNO.
Idem 12.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 13.—14 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz. —14 Do Sta. Cruz y llegará á Trinidad el l.° por la madrugada.—15 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—16 De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la caile de la Amargura n. 85, por los Sres. Recules, Pardo y comp-
PARA NEW YORK—Saldrá del 5 al 6 de Mayo la tragaia americana Paquete de vapor CRESCENT CITY, su capitán Stoddard, de 1291 toneladas, admite carga á flete y y pasageros, los cuales disfrutarán de las mejores comodidades y escelente trato que proporciona este buque:—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp. _________
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa dejletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yanjguas, Colon::;, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércolés á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 do la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tardo del misrn día. llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
V Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ) \Jj\\se embarquen en el Sirena con destino á Punta de teiSs* Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos’estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas día Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. LVuza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
«fcyS^ Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación i V{j\\ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso &í/?r-kbuque cuatro viajes mensuales er. el orden siguiente. Todos I03 domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGcrona. Los miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.
Precios de pasajes.
De Batabanó á Day aniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Colomo á Pun Cartas y Bailen....
En buq. de vap.			En blip, de vela			ALBAYALÜE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
CS	a	« -	OS O.	CJ	Cria- dos.	
O CU	-	g O-Ü	o Oh	V, Oh		SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-lillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. l2o, esquina á la de la Obrapía.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4	
10 . 4 . 4 2	6 .. 2 .. 2 1	4 .. 1 2 1 4	6 .. 2 .. 3 ..	4 .. 1 2 1 4	2 4 1 . 1 2	DALIAS.—Eu la calle del Palomar extramuros, número 82, se venden por mayor y menor y á precios equi-tatvoa, un hermoso y variado surtido d* raíces, recien llegadas de Cádiz ñor la fragata Preciosa Victoria. 6
			6 ..	4 ..	3 ..	ARROZ SUPERIOR DF. MANILA: SE VENDE
Id. de cargas de efectcs de tabaco y animales.
03 O IJ-O	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje. '	Reses.	( Cerdos.	Caballos
.. 4	I 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 .
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2	.. 3 ; Tí : ■	.. 2	1 4	.. 4	2 .
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventósy compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por Q. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. ^ rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capitanes ysobrecargos.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia 12 de Mayo á su regreso de Chagres el hermoso y bien acreditado buque de vapor FALCON, capitán Thompson, admite los pasageros que se ofrezcan los que recibirán el esmerado trato que tiene acreditado el cap. teniendo dicho buque rodas las comodidades apetecibles:—Impondrán los Sres. S. C. Burhnam y compañía.
Línea de vapores de S*»vannah á New York.
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE, cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos J03 miércoles de Savannah para New-York y proporcionan un medio cómodo para continuarei viage á New-York á los pasageros que se embarcan por el vapor de la carrera de Savanm h y Charleston. escusándoles in escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Losbuquasde primera clase de marcha sobresaliente, mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor comodidad y seguridad adornas de un trato esmerado.—Impondrán en esta don S. C. Burnham y cp.
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e*ca* las del norte de la isla que acostumbra.
El vapor CUBANO , su capitán don Justo Gavoeo: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas eljuéves, volverá á Matanzas el viernes y á la Habano el sábado: para JMar el, Cabañas y Bahía Honda los domingos y regresará los martes.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y anda dora fragata americana pa-quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. ® de 1115 toneladas, su capitón Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar 4 Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida dee£te puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerncr, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. a la cual 6a’drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Savannah y Charleston : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. SpofFord Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Habana.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las 10de la noche coutinuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana I09 domingos volverán salir para Matanzas ios mártés por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves. ___________ _________
GIRO DE LETRAS.
Se giran letras sobre Cuba á ia par y vísta en la contaduría de la Junta de fomento.
....
El día 30 se rematará inmediato al almacén de averías 22 piezas coleta de colores con 1345J vs. por quien corresponda
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 3 * se rematarán él dia 30 á las 41 los efectos de a bodega-oalle de S. Ferrando ó de Chavtz n. 9 barrio de Peñalver, tasados en 20? ps. 4 rs"
Por disposición del Sr. Cónsul deS.M. B.se rcmatar-i el lunes 30 del actual en el tinglado del muelle de Caballería la fragata inglesa Wilfon vaiadaen losColorados cerca doCa-yo Blanco en el estado en que se halla, con su velamen, anclas, y por separado el cargamento de dicho buque consláiicn-do cerca de 500 toneladas de carbón de piedra.
__________APiMo
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerd j del Escmo. Sr. Gobernador V Capitán pe-neral se ha dispuesto laealida para Cádiz de la fragata niipvn HISPANO CUBANA CORREO N1JM. 2, capitán don B.de Carr carte, el 30 del presente mes, conduciendo la correspondencia pública y de oficio para aquel punto y demás dé la Penínsu'a, la quesera récogida á las 74 de la mañana de dicho dia, admite solo pasageros. Habana Abril 18de 1849 — Arrieta, Viilotaycp.
La correspondencia para Puerto-Rico que debe conducir el vapor ingles, será recogida dos horas después de llegado el de Europa, que probablemente será del 27 al 28 del corriente Habana25 de Abril de 1849—Arrieta, Vil'ota ycp.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cul'ivo de la caña &c. y con cuyo uso prodúcela tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secactan comunes com perjudiciales en ésta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, nara regar estancias y jardines &c. con las euales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 35 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada y protegida por el Gobierno de los Estudos Unidos y pueden verse eu el escritorio de don Manuel Fern.andtíz de !a Haza, calle de Mercaderes n. 19 y en la hormería del Prado núm. 36.
BALANZAS DE PLATAFOHMA. de la paten-
te de E. y T. Fairbar.ksy Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridid a !a9 romanas comunes, tanto por su exacti ud como por su precio, y la prueba de lo cual actualmente so hallan en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una dracma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta 1200 y 2000 libras y monadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embu ir en el suelo, que pesan ha.ctj 25 quintates, y o-tras mayores que pesan hasta 4 v 6 toneladas. Eu el escrito-io de D. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes número 19.	2
Habiendo fijado su salida para ei 28 del corriente el bergantín español DESENGAÑO, se suplica á los que han tomado pasageen dicho buque entreguen sus pasaportes con la debida anticipación á su consignatario don Manuel C. González
Hebiendo fijado su salidapsra el die 25 de Abril la fragata Perla, se suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pasaportes el dia ¿3 sin falta á los cousignatorios Samá y hermanos.
L «s Sres. que hayan tomado pasaje en la fragata española SOFIA, se servirán entregar sus pasaportes ántes del 25 del corriente en el escritorio cíe sus consignatarios don Antonio Ferran y cp., calle del Baratillo n. 5.	b
inmediato al muelle de Caballería, yen la salle do la Amargura número 45.
GUIA BE FORASTEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el nü» üe 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
Nueva y variada función para hoy domingo 29 do-los esposos MACA LLISTER.
Primer sueño—1 re Por última vez presentará Mr. Ma ' allister su gabinete l oscurss.—2 a La sartén sombrero ó el almuerzo.—3 a Método de hacer cafe á la minut.—4” La receta propia para hacer leche ce habichuelas.—5 Método de aprender á estraer ei vino dei cuerpo de un borracho—642 Los ducados del Diab!o.—7 02 El mercurio galante ó el Dios del comercio.—8 53 Ei arlequín ingles. /
Segundo sueño.— l83 La eatte^a de dibujo de Mr. Ma-callister.—2 ** Los pañuelos h-liados en un pilón de azudar-—3 a Papa conejo y primo pichón.—4 ” La cabeza de Lucifer.—5 03 Cortar la nariz á uno de los concurrentes.—655 Una aventura de Guillermo Tell.
MADAME ANNA BISHOP,
primadonna absoluta di cartello del Real teatro Sáíi Carlo, Napoli, cantatriz honoraria de S. M. Fernando II, de las curtes de Ru?ia y Austria, de Suecia, de Dinamarca &e., tendrá el honor de ofrecer al público su primera representación lírica ,,en costume dramatique.—Durante el curso de esta función, de un género enteramente r.uevo, ei eminente compositor y arpista, caballero-de BOCIISA. harpista de S. M* B., director del conservatorio de música de Londres &c, se presentará á ejecutar piezas escoj das en el arpa, in°trumen-to que le debe sus últimas perfecciones.—El Sig. VALTELLINA, primo basso cantante, cantará algunos trozos, V Madame Anna Bishop, aparecerá como—Anna Bolena.— Francesca Donato.—La Sonnàmbula.—Tancredi.—Y cantará una cavatina en trago de sala
El programa He esta bridante función se publicará en el número siguiente de este periódico.
REGLA,—Teatro del Paraíso.
Segunda función de la nueva compañía drámatica española para hoy 29 con la divertida composición nominada ARTURO ó AMOR DE MADRE.
Concluido el drama se bailará el FASO STYRIEN, y terminará la íuncton la pieza cómica—Ii ppr lana y volyer trasquiladoó Las dos Esposas.
Bree os los de costumbre—Empezarán íaS 8.
TEATRO DEL CIRCO HABANLRO.
Gran función para el dom ngo 29 de Abrñ por íá tarde.
Primera pune.—Luch i Is eña.—-Esta será por var os Endonados y ofrecen luc r su destreza¿segun tas reglas de su pata
Segunda parte.— Lucha francesa.; D. Manuel Penetro, interino rey de la lu ha, se presentará á c ntfitítar pl reto que 1« ba hecho por los periódicos el titulado rival de plr. CHARLc-*5* D. Vicente Marren'. La victoria disputada, según las reg‘as' será aclarada por cinco árbitros nombrados dos por cada campeón, y uno por laautoridad que presida.	.	.
REGLAS PARA LA LUCHA.—No se podrá asir de ia cintura para ab*jo ni tampoco cruzarse las piernas uno a otro Todo luchador deberá tener las uñas arregladas.—“La iu-cha * de ser á mano abierta, y sin pellizcarse á iacara.—Pora alcanzar victorin es menester que caiga el vencido de espaldas y hombros toquen en tierra y si la caída focse sobre las m“n®' de rodillas ú otra parte del cuerpo, no se tendrá por ^err¿.!a' y se le dará tiempo para que se levante y sígala lucha.-^5»*8 ' bos lidiadores cayeren á la vez, se reputará vencido el Que ” ya tocado con las espaldas en tierra.—No podrá presentsiso P segunda vez en lid el mismo dia el vencido.
PRECIOS.—Entrada general á palcos y luneras, asientos, 6rs. sencillos.—Id. á galerías, 3 id. id. La» p del teatro se abrirán para mayor comod'dnd del public cuatro Hi la tarde, y empezará- la función á la9 5 en pun •
NOTA REMITIDA.—Acepto las luchas todas las demas que se me propongan, si tengo [agrona tener la victoria que me prometo y dándole de premio	_
venza, la pane de entrada que por contrata rneconesp Entiéndase esta nota para las ftmciones sigiuenreq_
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR st