SE ha (ligado de la casa de su amo desde el 8
del corriente el negro Felipe, de oficio calesero; es de estatura regular, viste panta'on y camisa blancos, y lleva un sombrero de jipijapa muy usado: se gratificará a la persona que dé razón de su paradero en la calle del Baratillo número 5, haciendo responsable de los daños y perjuicios al que lo tenga á eu abrigo.	7
NOTICIAS SUELTAS.
O. José García Perez de la Palma en Canarias, ha
revocado el poder f ue tenia conferido para ia administración de sus bienes en esta Isla, confiriéndolo de nuevo á J). Santiago Bautista, calle de O-Reilly número 16 antigua casa del Sr. marques de Prado Ameno,	1
El que solicite par« esta ciudad ú otro cualquiera punto de esta Is^a un dependiente de farmacia con mas de 16 oños de práctica y todre los otud os necesarios, puede o-currir á la botica de los Angeles calle de San Miguel esquina á la del Campanario-nuevo estramuros de la Habana, donde se le instruirá, advirtiendo que dicho individuo tiene muchas personas de respeto que abonen por su conducta y honradez.
Se transfiere el domicilio útil de uu « espaciosa y y muy fresca accesoria con gran ventana á lo calle, que por es'ar situada en el mejor punto de lo calle de Tacón,frente al parque de Artillería, ofrece cuantas ventajas pueden desearse para toda clase-de estabiecimieri.os; y se enagena con rebaja de mil pesos del precio de su adquisición: en la casanum 116. calle del O; ispo. impondrán.	5
EA ISLA DE CUBA.—Eco de París y Lóndies. —Sombreros nuevos.—Habiendo recibido po^ los últimos buques franceses llegados á este puerto varios t feetos de última moda en Paria, dei mejor gusto, encargados espresamente á Inglaterra y Francia para las fiestas de Semana Santa y Pascua, cumplimos con nuestro deber manifestando a' público en genera! y á nuestros favorecedores en particular, lo siguiente que hemos recibido.
Sombreros.—Hemos recibido un completo surtido de sombreros de última taoda, de todos tamaños de felpa estra de un negro y lustre admirables, hechura distingu da, estando preparados de modo que ni el sudor ni el agua los despojan de su brillo, son muy ligeros y los hay para cubadero de edad, para joven y para niño, su precio 4$ 2 rs.
Sombreros á la Daternité.— Estos hermosísimos sombreros que tanto ruido hacen en Paris son preciosos, de felpa de crtsior, y se venden al módico precio de han reemplazado en Paris á los llamados á Luis Napoleón que han caido de ia moda en huero al aparecer los á la fraternité.
Sombreros aplomados de castor sin pelo.—Estos bellos sombreros se pueden limpiar sin alterar su calidad y conservan eonstantemeute su frescura. Su precio 4 y 4i$.
Sombreros castor blancos y negros.— 1 surtido es completo de todos precios, desde 4i á 6$,
Sombreros castor, sin pelo, negros y de colores.— También tenemos un pequeño surtido á precios los mas moderados.
Sombreros de resorte de castor ó felpa. — Estos sombreros propios de las personas elegantes» que antes se vendían a hoy se venden hasta en 3# perfeccionados en todo; montados en merino negro ó de color al gusto del comprador.
Sombrero de felpa de primera clase.—Hemos recibido 300 de e-ros dom reros, helios y elegantes y se venderán á 3, 3i y 3|$.
Sombreros para niños.—Este renglón, el que con mas empeño hemos pedido á nuestros corresponsales, es sobre el que mas llamamos ia atención de las madres de familia, porque es de lo mas bello que se ha visto en la Habana; siendo de forma y gusto e toramente nuevos, para niños de todas e-dades muy lindos y á precios moderados, á 1|, 1} y2f$.
Cachuchas.—Hemos recibido un estenso y «legante surtido.
Para Sras. hemos recibido magníficos chales-mantillas, camisitas, cortes de vestido para iglesia, mantas de gusto admirable y otro gran número de efectos pedidos espresamente á Par:s.
Lafactura de sombreros de caballeros los encargamos con toda instancia para este tiempo santo, para corresponderá los favores que todo e! púb'i o nos ha concedido siempre en punto á sombreros de modín
Ademas hemos recibido .galones, randas de oro y plata, encajes de lo mismo, adornos para libreas y sombreros de calesero (se venden por mayor y menor) driles y piqués nuevos para vera ;o, cortes de chalecos, corbatas y pañuelos y cuné, todo este rico surtido sobresalen las distinguidas corbatas alo Arnaud, Marraz de furiosa moda en Paris, con otros efectos cuya enumeración prolongaría demasiado este anuncir; pero que nuestros favorecedores pueden pasar á examinarlos a nuestro establecí mienta 1jí\ Isla tfe Cuba de la calle de «. - Redly.
NOTA:—E 1 la Isla de Cuba se limpian y forran de nuevo á la última moda sombreros de jipijapa, pues que para e! efecto cuenta con 2 oficiales muy inteligentes que los lavan y blanquean sin ponerles goma y otros ingredientes que les quitan la calidad que tiene la paja. Habana y Marzo 15 de 1849. —ViñasLlabayoly Cp.	1
Se desea saber el paradero de D. Rafael Espinosa del Toro con e! fin de comunicarlo a. untos de familia, para Jo que podrá dirigirse á {acalle de Sant** Barbaran. 18. donde lo informarán, 6 indicar su morada.
Se negocia una hipoteca de 300$ con mucha ventaja al que se presente: asimismo un giobo terrestre y otro ce-este, y un par de floreros enteramente nuevos: calle del A-guila numero 303.	2
DAGUEItREOTIPO CON VIVOS COLORES, Unicode sil clase en esta capital—Volvió a situarse en el centro de las dos poblaciones calle «'•• Prado casa que fue café de Argel, entre la confitería y aauc cría, en donde e! aire mas libre y oxigenado por los árboles y flores del paseo, propoicio-na indudabl mente mas clarid d á los retratas como observarán las personas quese dignen co; currir á dicho elaboratorío. Hay un elegante surtido de cajas, cuadros para grupos y prendas de oro para colocar Jos retrato* d sd 3$ hasta 25£.—Se retratará de 7 de la mañana á 4 de a tarde.—N TA: Se dará color por un peso, á retratos en p a cha menor, bien ejecutados, ó se colocará otro mas semejante, en la misma caj1, por 17 rea es, como también pondrá el dorado y plateado de los uniformes y eolores de las condecoraciones, aproximadamente á la miniatura y á las señoritas flores y demas adornos con los co ores que sean mas del agrado.—2. ^ Advierte asimismo el dueño de este elaboraiorio. que desistió de poner muestras en los establee miemos á i a espectacion del público, porque este es fiel testigo que siempre que aparecieron, han sido borrados y rotos sus mejores retratos y hasta extraídos en número de 22, quedando intactos los de otros artistas en los propios locales.	2
LETRA INGLE A COMERCIAL.—Se responderá infaliblemente de su enseñarza, e-■* DIEZ DIAS según podrán informarse de mas de 300 discípu'os en esta ciudad, como asimismo se advertí án las reglas otjo»ráfíens e 11 la práctica de otros diez dias escribiendo á la voz y copiando documentos de comercio. Casa que fue de Argel,entre la azuea/e-ría y confitería calle del Prado.—NOTA: Este prcf sor formará otros de su c ase en los cuerpos militares de cuyo éx to feliz responderá, si se le compensa proporcionalmente n la a* siduidaddel trabajo y á la grande importancia nacional que resultaría, presci d.endo'de la utilidad militar, cuya necesidad se hizo palpable por la solicitud de varios Sres coroneles que desgraciadamente no alcanzan sus facul ades á establecer una enseñanza sistematizada, tan lata y positiva como es asequible en el estado pacífico y próspero de la Isio. 1 odos los discípulos llevará > el m todo impreso en dos nombras; para las s ño-ritas, se adoptará una letra mas sutil y delicada según exige el adorno y su flexible musculatura, como también cierta« plumas metálicas, particulares por su finísimo perfil. 2
UNA preceptora esp ñola de*ea una colocación para edu nr señoritas: manifestará sus muchas habilibades á loa interesados, las que no nombra aquí por no ser prolija.
En la catle de los Desamparados núm. 26 darán razón.
EL BUEN TONO HABANERO,
Peluquería y perfumería» calle de la Habana es quina á ia de sta. Teresa.
Acaban de llegar las numerosas, Deas y variadas mercancías que se esperaban para este establecimiento. Son tantas y tan variadas que sería difuso enumerarlas. El público encontrará cuanto se confecciona de mas fino en Paris por los mejores fu tricantes, figurando cutre aquellas la pomada, polvos y jabones c nocidos por los de Societé Higiénique, el agua de Colonia de Lubin y !a do J. Fariña, jabones conocidos también por de lechuga. Multitud de objetos de fantasía, algunos nuevos en pomada, 28 variedad < e cepillos para dientes, cabeza, patillas, uñas, bucles &c. Pomada de vainilla blanca, á la Divina, de China brillantina surtidos, y otras nuevas. Diferentes regeneradores y olores nuevos. Polvos de Naquet, y corbatas muy elegantes de rico raso. Guantes de Jonvin, corbatines mecánicos Esencia de Berbería y otros muchos artículos: tojo llenará la mas delicada exi encia.
Por el bergantín Tridente que se espera esta sr mana viene otra gran remesa otra por la fragata francesa Ciementine que est\ en el mar. Efectos de Londres entre los cuales el jabón de Wndson, Macazar, ace te y manteca de Oso por la fragata l.88 de Goatemala; y por la fragata Elizabeth de Phi-ladeiphia otros efectos de aquellas fabricas.
Persuadidos que el público que mas favorece este esta-bleciciento no se alucina con pomposos anuncios, nos limitaremos en lo adelante á avisar solo cuando,lleguen las remesas que será por lo menos cada dos meses, en la inteligencia que nunca se anuncia sino lo que ya está e.¿ la cas i, y que todo será de lo mejor y siempre fresco.
PELUQUERIA.
Este departamento para el cual han llegado cuantos útiles se conocen del arte, y un rico surtido de pelo de todos colores, tamaño y calidad, rayas, cachifolles, remolinos, punto &c, está hoy a cargo de un hábil y esperimentado profesor.
Las oblas que salgan de la casa serán garaniiztdas en el orden que quiera el que las pida. Seencuentran trenzas hechas de todos tamaños y rizos hechas por un modelo acabados de recibir d«> Parts. Los precios serán realmente moderados.
SE solicita uim Sra. que quiera ¡ justarse para ha-cer viaje de esta ciudad a la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de unos ni ños: en el despacho de esta imprenta impond: an.
EL t>r. I>. EDUARDO FINLAY» recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de loe nuevos métodos curativos para ia? enfermedades de los ojos, tiene el honor de participar a sus amigos y en general, a cuanto# puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, últ tna cuadra antes de llegar ai muelle de Luz —Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la man na, y desde la I á las 4 de la tarde.	2®
AVISO-—Las imprentas<Jc El Artista y de ElFa ro Industrial, con ia redacción de este último periódico, se han trasladado á la calle ce Aguiar n. 62, esquina á la de ¡a Muralla, freme al colegio de Humanidades
TEN EDI RIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages30 ídem, letra inglesa en 12 ídem y quebrados por decimales en una h »ra; esto se garantiza, y se da á todas horas: calle de la Muralla n, 44.	14
LA sedería y cordonería de Ch ptle vitase ha trasladado de la calle de la Muralla n. 12, a la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana y Compo9tela.	27
INSTRUCCION MERCANTIL.— Continúan a-
biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 104 calle de San Ignacio esquina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 á 7 por las tardes.—Tenedtnía de libros en partida doble, por
1 un método teórico-práetico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros I e contabilidad.—Escritura inglesa en qaince lecciones Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por ei método oral de Ollendoiff por el cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos loa asuntos comunes da la vida tanto de palabras como por escrito. También Jiay clase de español para los estrangeros.	19
ACABA de llegar á esta un artista europeo, decorador de salas en reí eve esmaltado al estilo últimamente ad' mitido en Francia y demas naciones ricas en ártes.
En una ciudad tan rica como es esta, es lástima no haya un salón que revele el gusto de sus habitadores, ostentando el gusto greco-romano, plateresco, gótico, ó ya finalmente el a rabesco, tipo del lujo oriental.
Yo que me he propuesto introducir esta clase de ornamena to nuevo aquí, y mas sorprendente si se añaden alegorías ó blasones dei caballero para quien se trabaje, todo en relieve y coiorido, llevándolo al mas alto grado de la moda y suntuosidad, estoy pronto á ejecutar una obra con laque mi reputación quedará bien puesta. Para evitar inconvenientes C'da vara cuadrada confuida de un todo costará 8$. y 12 si exigen una cosa maravillosa: en la calle del Sol n 103, esquina á la de la Habana, daránrazo.n	7
Se solicita á D. Francisco Steegers, para comunicarle asuntos que le iuteresan y que son relativo? ásu profesión: en el ingenio Sociedad, darán razón.	3
El Sr. hacendado que necesite de un sugeto para desempeño de enfermería y mayordornía, hallará uno que plenamente reúne estas cualidades, pues ya estaba próximo á recibirse: hará una buena proposición al que lo necesite: callejón de la Samaritana número 5.	2
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperimentado y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los va conocidos’* para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó sea desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos, seguros de que no venderé nunca el Balsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y senci líos ó dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo do usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandarán estas en Lances, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central; gozarán la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo para su estipendio.—J oaquin Pe chler Ruquer.	23
NO MAS CANAS.
Mixtoin fiel doctor Mnjon para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esta composición que viene á ser la misma que las hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran aceptación en Francia, por habérsele añadido un plomo que lleva el núm, 3, destinado á quitar las manchas que pudieran producir en ¡a piel los números 1 y 2. Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería de Paris calle del Teniente-rey, esquina a la de Aguiar.
Cútis hermoso.—Para conservar el cutis siempre hermoso. siempre blanco y fresco, no hay cosa como el Agua de la belleza que se encuentra de venta en la misma Perfumería de Paris á peso el pomo.
Cortar el pelo bien á poco precio.—En los hermosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. fíes, y por un real fuerte se riza solamente* También se tiñen las canas conforme se desee
Para Bueros-Aires gol. esp Pepa cap. Dominguez, por •Ion José J. Carrera.
Para Falmouth berg. esp. PerilLn, cap. Gavica, por D. Serafín de {¡olivar.
Para Cádiz frag. esp. Paquete Gaditano, capi Villavei tia, por Zangroniz y Herm.
Para Bremen berg, bromes Hiram, cap. Grahan, por Drake Herm. v comp.
Para Bremen berg. eap. Azar, cap. Amechezurra, por D. Serafín de Bolivar.
Para Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnham y comp.
Para e! Ferrol y Rivacfeo berg. esp. Marinero, cp. Santa María, por Torriente Hermanos.
Para Gante berg. esp. Triuufante, cap. Menchaca, por Fernandez y Pozo. ^
Para Cowes frag. ing. Trident, cap. Lyall, porBalbiani
y comp.
¡"Para H <mburgo berg. esp. Hermoso Habanero, cp. Se beira, por D J. V Irigoyen.
Para Apalachicola gol. amer. Raimbow, cap. Tuthill, por D. Juan Morland.
ParaBostoa barca amer. Chief, cap. Gillpatrich, por D. S. C. Burnham y comp.
Parala Mobila berg. amer. W. Crawford cap. Snow, por D. Juan Morland.
Para Copenhague frag. dan. Neptune, cp. C. Lyall, por Balbiany y comp.
Para Barcelona berg. esp. 3 de Mayo, por D. 4. Puig. Para New-York freg. hamb. Colonias, cp. Duquesen, por Drake H. y comp.
Para Lóudres berg. esp. M.59 Ignacia, cap. Arana, por
Drake H. y comp.
Para Boston berg. brem. Magdalene, cap. Ralfen, por gtejl y Wolff.	______
CABOTAGE.
PARA SAN PETERSBURGO
Saldrá dentro de breves dias la muy hermosa fragata
___ inglesa TRIDENT, su capitán Lyall, y admite alguna
carga ligera, á flete si se presenta con oportunidad.—Impon-pon rán sus consignatarios los Sres. Balhiani, Seeger y cp. b
PARA SANTANDER ó SAN SEBASTIAN admite carga á flete v pasageros el acreditado bergantin español JOVEN CELIA.su capitán Andraca:—Impondrá su consignatario don Pedro Martínez.	b
•£&	PARA EL HAVRE
Saldrá positivamente el 20 del corriente mes la hermo-sa y muy velera fragata francesa BELLE POULE su apitan A. Russeil: admite solo pasageros que serán alojados con toda comodidad y esmero en su espaciosa cámara alta y tiene un camareta propia para una ó dos familias que l eseen hacer un viage agradable: el trato será distinguido.— impondrán en la calle de Cuba n. 128 sus cons gnatanos ios res. Zangroniz y Hermanos.	_____ ____
PARA SANTANDER
Saldrá del 15 al 20 de Abril la conocida fragata españo-la PERL A admite solo pasageros que recibirán el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Carlos Sierra.—Impondrán sus consig. los Sres. Sama y H-°
por un peso.
PAKTE MERCANTIL
¡ptuimf©

ENTRADAS.
Día 18.—De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 3 dias vap. amer. Isabel, cp. Rollins, tn. 1100, en lastre á Drake H. y comp.—Pasag. 24.
De Santander en44 dias frag. esp. Hermosa Baden, cp. Arrarte, tn. 298, con harina, á D. J .M. Cajigal.—Pasag. 13.
De Santander y Matanzas en 55 diasfrag’ esp. Atala, cap. Maruns, ton. 176 con harina, á Sima y H.—Pasag. 1.
De Boston tn 17 dias berg. amer. Poconoke, cap Brower ton. 149, con cortes, á Morison D. C. y comp.
De • anasí en 1 dia berg. amer. Alicia, cap. Hankily, tn. 167, con mieles, á Storey S. y comp.
De Tabasco en 12 días gol. amer’ Gladiator, cap. Host, t. 98 con palo de tinte, á don M. Clemente,
Dia 19—De Nueva-Barcelona en 22 dias pol. esp. Nu-mantina, cap. Millet, ton. 90, con tasajo, á Rieart hermanos y comp.—Pasag. 1.
Basag. de lafrag. esp. Hermosa Bailen, Alférez de inf “ don A. M. Camello, don Facundo Rubesa, d n Joaquin García de los Salmone?, don Domingo J. de Aíva. don Policarpo Fernandez de R. don Felix J. de Colina, don José G* Salmones, don S. Racines, don Lorenzo Ra ines Ochoa, don Venancio de Ahadc, don P. de la Cabade, don J. de Villa Ceballo, don Francisco P. Bustilios.
Idem del vap. amer. Isabel, Mr. J. H. Houiht, don Manuel Pugas, don Nicolas J Gomez Mr. H. Hughes, vir. O. B. Perkins, Mr. J. V. R. Crawford, Mr. H. H Bailey y un hij \ Mr. A Lombard y su esposa, Mr. J. Gongh. Mr. J* White sn madre y una prima, Mr. J. Wkeary, Mr. J. Benson, Mr. R- Fscsier. Mr. I. Peris, Mr. G. Bleck, Mr. J.K. Riggs, Mr. Mitel,Mr. J.S. Wood.
De Buenos Aires en 49 dias berg. esp. EdicarJo, cap. Cos ta, ton. 171, con tasajo, á Biada y comp
SALIDAS.
Dia 18.—Para Sagua la Grande berg. ing. Victoria, cp. Frith, por Dr ke Hermanos y cp.
Para Portland berg. amer. Gazelle, cap. Calet, por Mo-~ison, De Conink y comp.
Para New-Orleans berg. amer. Titi, cap. Radovich, por don S. C. Burnham y comp.
Para Ba timoré gol. an.er, Wyandot, cap. Lothrops, por Storey, Spalding y cp.
Para Alicante Mallorca y el estrangero pol. esp. Isabel, cap. Frol, por ei cap.
Para New-Orleans vapor esp. Cetro, cap. Villaverde por Lawton y Tolmé.
Pura Rotterdam queche hol. Fortuno, cap. Hanan, por Balbiani y comp.
Para Hamburg«) frag. esp. Alamed 1 de Paula, cp. Ojina-ga, por D. M. de Embil y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Aurora, cap. Landeta, por don J. A. Irigoyen.
Para Matanzas y New-York frag. bremesa Colombus, j cap Mayer, por Oh meyery en.
Para Cowes barca ho!. Afrika,cap. Ouman, por don Ed. Meert y cp.
Para Burdeos frag. franc. Nueva Cantabre, cap. Drupant por Zangroniz Hermanos y cp-
Para New-Orleans berg. ing. Fairy.
19 Para Panzacola gol. amer. Goo Bennett, cap. Snow, por Cabarga y cp.
Para Cartagena de Indias pol. esp. Pubil’a, cap. Ferrer, por Sama y Hernán-.
Para M stanzas barca esp. Maria Engracia, ca \ Montcro-la, por Lawtony Tolmé.
Para Amberes berg. esp. Cid, cap- Arigunaga, por los Sres. Mangoagay comp.
Para San Sebastian berg. esp. Fermin, cap. Aurecoe-ehea, por D. J. de la Portilla.
Jas 6i no quedaba buque á_fa vista.
““WfQWMl&ÏÎ
Para Falmouth frag. esp. Dos Amigos, cap. Arriandiaga, por i). Prudencio Ayuela.
1230 cajas de azúcar.
Para Veracauz berg. esp. Martin, cap. Escalza por D. M de Santelices.
200 arrobas de cera y efectos.
Para el Havre frag. franc. Belle Poule, cap. Russell, por Zangroniz H.
arribada.
Para New York berg. amer. Alesia, cap. Harell, por D.
C.	Ting y comp.
217 bocoyes de miel de purga.
Para Charleston berg amer. Antoinet, cap. Richard por
D.	S. C. Burnham y comp.
217 bocoyes de miel de purga.
Para Matanzas berg. esp. Guicho, cap. Chinchurreta, por D. J. R. A queche’
En lastre.
Para Terranova berg. amer. Mercuri cap. Mean, por Drake H. y comp.
193 bocoyes miel de Durera.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. 4 nieto?, p. Varona, con 500 cajas de azuear De id. .g Mariani'a, p. Agre, con 248 cajas de azúcar 34 t. de tab. 6 pipas de agd.
De Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, con 400 cojas de azúcar’
24 pinas de agd. 30 s. de café-
De la Oitigosa g. Bonifacia, p Fernandez, con 36 cajas de a-zúcar 47 bocs. de miel.
De Cárdenas g. 3 hermanos, p. Vidal, con 580 cajas de azúcar De Jaruco g. 4 hijos, p. González, con 308 cajas de azúcar. Del Mariel g. Adela, p. Zabá, con 217 cajas de azúcar.
De Camsí g. Manaela (á) Prieta, p. Palet, con 270 idem.
De Cárdenas g. Isabel* p. García, con 200 id.
De Mariel g. Manuela, p. Arocha, con 300 id.
De Baracoag. Anita, p. García, c< n 92 id. 13 bcs.de miel De Sta. Cruz g. Hermina, p. Rivera, con 117 id. 124 s. de café. De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, con 198 id.
De Sierra Morena g. Reglita, p. Badaró, con 88 bes. de miel. De Rio de la Palma, h. Carmita, p. Coyul , con 220 c. de a-De Cárdenas g. Villanueva, p. Perez, con 503 id.
De Canal de San Mateo g. Prosperidad, p.-Puente, con 670 id 30 pipas de agdf.
De Cárdenas s. Mercedita, p. Rafael, con 116 id.
Da Jarucog. Ligera, p. Martinez, con 170 id.
De Mariel g. Justica, p. Rodríguez, con 222 ia.
De Cárdenas g. Inés, p. Calabria, con 292 id 8 pipas de agd-De id* g. Generala, p. Rodríguez, con 348 id.
De Pto. Escondido g: Vicenta, p. Sastre, con 146 id- 9 pipas de agd.
De Cárdenas g. Camila, p. Juan, con 488 id.
De Sagua g. Estrella, p. Perez, con 6 boc. de miel 30 arrob . de cera.
De Matanzas Mercedita, p. Naveira,con 230 c.de azúar De id- g. Ignaeita, p. Gueral, con 245 id.
De Sagua g. Juanita, p. Felipe, con 200 id. 6 pipas de agd. 8 arrobas de cera.
De Sierra Morena g. 2 amigos, p. García, con286 id*
De Cárdeno? g. A déla p. García, con 46u id.
De id. g. Ríia, p. Rosa, con 490 id. 60 s* de cafélO pipas de ogd. 11 bocs. de azúcar.
De Sta. Cruz g. Sireno, p. García, con 316 id. 8 pipas de a-guardiente.
De Banps g. Caridad, p. T«)rree. con 28 bocs. de miel.
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. K. Blandi r—560 quítales flejes.
Por Jamm y comp.—2582varas de muselinas.
Por M- r;son D C. y comp.—371 doc. pañuelos algodón. Por Olhmeyer y comp.—100 pzas. lisiados algodón.
Por Clarke T. y comp.—120 doc. pañuelos algodón.—50 pzas rmdapoilanes
^	PVRA TAMPICO
La mny hermosa goleta española MERCEDES, saldrá dentro de una semana, admi e carga á flete y pa-sageros que serán tratados con el mayor esmero por su acreditado capitán Ferreras —Impondrá en la calle del Teniente Rey núm 22 su consignatario D. Mauricio Santelices.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER^
saldrá á ia mayor brevedad la hermosa fragata española «asBSiaáw NUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete y pasageros, quienes disfrutarán de todas las comodidades que ofrecen sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por pa’te de su acreditado capitán:—Impondrán sus consignata ríos ios Sres. Noriega, Olmo y cp.
PARA CADIZ Hará ln vela á la mavor brevedad la hermosa y velera fragata española PRECIOSA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofrece el capitán un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8.
5K PARA GIBARA, MAYARI Y CUBA.
^ admite carga á flete y pasageros la goleta MARIA GA-'BRIELA, su patrón D. José Ramón de Sarria.-Impondrán en la calle de la Obrapía esquina á la de los Oficios los Sres. Galbos y Larneiro.
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 15 dias el nuevo y velero bergantin español MARIA IGN A CIA, su capitán Arana, forra «lo y claveteado en cobre tiene c- mprometido la mayor parte de su cargamento admite el có ¡pu o de 200 cajas d^ azúcar á flete y tabaco en rama ó labrado teniendo comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía
.dE^	SE FLETA
/'¥ívPara cualquier puerto del N. de Europa ó de España el 2y*^£nuevo y hermoso bergantin español GUINCHO, su captian Figuren da porte de 900 cajas.—Impondrán calle déla Lamparilla n. 91 su consignatario D. José R. Aqueche.
PARA NUEVITAS.
¡WSaldrá á la mayor brevedad posible la nueva y mny velera y hermosa goleta PAQUETE ANTÍLLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros á quienes se les dará el esmerado trato de costumbre pudiendo atojar con toda comodidad en su el°gante y ventilada cámara:—La despacha en la calle de los Ofioks n. 61 frente al correo don Ciríaco Blan co.
Para Cinefuegos Trinidad y Zarza Saldrá á la mayor brevedad posible lo nueva y velera ba’andra LUCHAN A, su patrón D. Bernardo Escande!1, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros:—Impondrán en la calle del Teniente-rey esquina de Aguiar sns consignatarios os Sres. Ferrando y comp.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp H. Baylen proc. de Santander. Idem idem Atala, idem de idem.
Buques que concluyeron su descarga.
Burg, americano Adela, proeed. de Charleston. Idem idem A H. Wan. idem ie New-York. Barca idem Hensey Warren, idem de B uh. Fragata esp. Preiosa Vic'oria, idem de Cádiz. Ptdacra idem Santa Rufina, idem de Sevilla.
JDJiTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares		6	y	9	á	6*	y	9*
Id. corriente y bueno		7	y	9i	á	7*	y	10}
Id. superior y florete			8	y	11	á	b	y	12
Id. Tren de Derosne		10	y	. .	á	. .	y	14
Quebrados inferior á regular		5*			á			6*
Id.corriente v bueno		6 i			á	. .	,	7
Id. superior y florete		7J	.	. .	á	. .		8
Blancos inferior v regular		9	.	. .	á	, .		10
Id. corriente y bueno		10i	.	. .	á	, ,		11
Id. superícr y florete		11*	.	. .	á	. ,		12
Cucuruchos según clase		4»	«	. .	á	. .		54
»foseabados id m ídem		5í			á	. .		6}
CAFEES.							
Nueve limpio-						4«	á	5*				
Triache.		 		3	p	4	para cons um			
GlANi		 - • .	. .	a	..				
ASu,	- 		. .	à	..				
í'f.za blanca, de la H baña			. .	2	10}				
Idern de Puerto-P íncipe			8*	Ò	9t				
PARA CADIZ.
* Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y her-^mosa goleta INTREPIDA, capitán Or s, admite carga n fíete y pasagero« que puede alojar con toda comodidad en su hermosa cámara los cuales recibí: ó n de dicho capitán el fino trato de costumbre:—La despecha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo don Ciríaco Blanco
PARA HAMBURGO.
Saldrá sin demora el acredit.'do bergantin español S&sgHERMOSO HABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapitan D. Manuel de Stbeira, y admite á flete un resto de carga que le falta:—Lo despacha en la ta le de Cuba n. 119 su consignatario D. J . A. Irigoyen.
Pa a San Juan de los Remedios.
Saldrá el 20 de’ corriente la goleta TRES AMIGOS, patrón Roig, impondrá este abordo, en el muelle de San Francisco está arracada.
SE FLETA
Para Quebec ó Montreal el sólido berg. ing. MARY,
su capitan Monroe, de porre 1600 cajas, listo para reci bir carga.—Informarán sus consiguatarios Villoldo, YVardrop y comp.	____________
»Sobre Espaik
CAMBIOS. ...	1 á
LóndreSsà 60 dsas.....—	a
Hamburgo................—	a
Fari# 60 dias.......... 3	à
New-York id. id.......par a
Boston pag° eu Ni.-York. — à Boston id. id-
Filadelfia id. id..
New-Orleans, corto Onzas Megieaitési. -.
Pesos Megicanos. -. ».
Pesos eoiurfmarios...
5 P c P- según plaza I y cantidad.
P«r 100 premio. Nominal, por 100 deec
par a
i á 1 á — á 1
44
_n
¿ )*por 100 descuento.'
ij
14 por 100 premio.
— Nom nales.
14 por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA De frutos, don Francisco Alvarez y don José Susii i, auxiliar de don A. de Cortina.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Manuel Mas, auxiliar de don A. Sedze.
Habana Marzo 16 de 1849—Jnnn R. Gortari. síndico.
ESTRACC10N.	Del 1 Ener aumen to al i ¡6demzo dia IT.		Estrae cion del 19.	Total general
Cajas de azúcar		118083*	1296	2824	110244*
Arrobas de café.		272167*	140	2553	272441*
Millares de tabacos		30554*	53	873*	31642*
Libras de tabaco en rama	547295	*			539870
Bocoyes miel de purga.	12290*		536	12552*
Tercerolas miel abejas*	858*			858*
Arrobas de cera		9144			. .. .	8944
Pinas de aguardiente...	2161*					2155*
Buques que neuen abierto su registro.
Para Buenos-Aires berg. esp. Arrogante Emilio, cap.jSan delis, por D. Joaquin Carrera.
Para Cowes barcaaraer. Amaion, cap. Tompson, pordon S. C. Burnham v comp.
Para New-YorkbarcaameJ. II .A. Waes, cap. Bass por don S. C. Burnham y comp.
regjstro marítimo;
BREM EN.—Entradas.
Fbo. 12.—Hércules, de Cuba.
LURDEOS.
5—Cecilia, de la Habana.
MARSELLA.
7—Pepita de la Habana.
9—Jo«efa, de id.
AMBERES.
9—Glasgow, de la Habana.
HAMBURGO.
11—	Glaueus. de !a Habana.
13—Budley Selden, de Gibara.
12—	Sebeira, de Matanzas.
15—	Atalanto, de la Habana.
MU N BLES.
2ü —Caledonia, de la Habana.
TRIESTE.
!—Corina, de Matanzas.
3—Agne & Sophia, de id.
LIVERPOOL
13—	Anónima, de la Habana.
,, Primera de Guatemala, de id.
LONDRES.
13—Clydesdale, de Cuba.
NEW-PORT.—Salida.
14 Glembervie, para la Habana.
16—	Armata, para id.
17—	Jewess, para id.
COWES
17—Koophandel, para la Habana.
HULL.
13—Wfison, para id.________________
BUQUES A LA CARGA.
PARA BOSTON
saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata ame-.rieana PROSPEOT, oapi ton Underwood, forrada y claveteada en cobre, admite á flete sobre 500 coj .s de azúcar y tabacos, pudiendo alojar varios pasageros á los cuales daiá e! capitán un buen trato:—impon« rán el mismo capitán á bordo ó sus consignatarios D;ake -l t r manos y cp.
.	SE FLETA.
^IgkLíL nueva y sólida frag. española 2 AMIGOS, capitán Arriandiaga, de porte de J200 cajas de úazcar—Impondrán en ia calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. F M. de Ayuela.
SE VENDE.
La nueva hermosa y velera geleta inglesa VICTORIA de porte de 141 toneladas forrada y claveteada en bronce botada ai agua hace uu año con un juego de velas completo dos cables de cadena con sus anclas, cabrestante de patente, y desvías necesarios para navegar consttuida en una de las Islas de Bañama cuyas maderas son superiores y los mejores que se conocen. Siendo el calado de dicho buque de 91 pies cargado:—Impondrán de ot os pormenores el dueño abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía	__
i ■	PARA CADIZ.
Saldrá del 20 al 25 del cómeme mes de Marzo la her-: v mosay velera.fiagata PAQUETE GADITANO n. 4, al mando de su acreditado captian Villavei a, admitealguna carga y pasageros Este buque tiene dos esce’lentes cámaras, alta y otra b?ja y una camareta propia para una familia, el trato como de costumbre será muy esmerado—Impondrán en la Cuba n. 128sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos y com pañía.
J ÍVONES.
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el ISde Marzo en sumadiugada y llegará á Cienfuegos ei mismo dia—De Cienfuegos el dia 19 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 21 de Marzo v llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 22 de id. y lie gara á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro-carril el dia 17 de Marzo á las 6 déla mañana.
Se advierte á los Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista «’’e los conocimientos del ferro, carril, continuará lo mismo, cobrándose an peso por cada tres ea es del forro-carril.
PARA NEW-YORK
Saldrá el 24 del corriente la nueva y hermosa fragata ¿í^s£.hanib. COLONI3T, cap. Jurgensen, forrada y clavetead-» eu cobre, admite carga y también tabacos, teniendo buenas cemodidade3 para pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, advirtiendo que cualesquiera carga que se remita por este buque pagará los mismos derethes como si fuera embarcada por buque amer.—impondrán el capitán a-bordo ó sus consignatarios Drake H. y comp.__________
Para Puerto-Rico, la Guaira y Puerto-Cabello Saldrá el 25 del corriente el nuevo y velero bergantin español ANA MARIA, capitán el alférez de fragata
don Eduardo A nsona, forrado y claveteado en cobre, admite	.	^	___
argaá flete y pasageros, los que serán muy bien alojados y tra \ Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co
_ I	T____ 1	"___ é. U-------J í ________:__ lnn « in J'1	m O /»Anlininnilí, O Inn ^ ----- Unnoniranoa
El vapor CUBAN Ü . su capuan don Ju to Gavoso: sai drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguí rá á Cárdenas el juéves, volverá á Matanzas ál v érnes y á-la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía Honda losdomkgosy regresará los martes.
1 El vapor español GUADALQUIVIR que se espera po momentos en esta, saldra inmediatamente para Cuba y e ca as del norte de la isla que acostumbra.
Para Cayo Hueso Savannfvh y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y lti y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, ia hermosa y anda dora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. e de 1115 toneladas, su capitán Roliins, ks personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. * la cual ea drá de Charleston para este puerto los dias I. y 15«le cada mes. Admite cargan flete y pasageros, sendo estos peí-fectamente alojados y tratados sie ndo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannnh y Charles* ton: impondrán de otros particulares respteto á dicho buque los Sres. Spefiord Frícelo»! y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha -4 ana.
Empresa ele Na vegaciem v Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos limes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miérco ies á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la
tados.—Impondrán el mismo capitana bordo ó sus consigna-arios Drake Hermanos y cp.
¿v PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá á la mayor brevedad posible del Batabar.ó la goleta .MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros:—Impondrá su patrón en la fonda del Aguila de Oro calle de San Ignacio n. 5 y en la de Amargura esquina á la de San Ignacio frente al Volcan.
PARA SANTANDER ó BILBAO admite carga a fleta y pasageros el buen bergantin español SAN JOSE [a] DESEO, su capitán Longa;— Impondrá en la calle de la Obrapía número 13, su consignatario don. Pedro Martinez.	b
Ion á ia Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde dei mism^ día, llegand- |íos viernes porla mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. J-fcyfck Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que i	embarquen en el Sirena con destino á Puntade
Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, e^stebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel
punto á ia boca del Rio de Guane por cuenta le los cargan
quienes se entenderán allí conlo3 Sres. L* aza y cil n0Fe3 Pailebot CÓRRBQrDE'ISLA DETIÑOS, supT^T-^ Salvador Gelpi.	, 11 L
Deseando facilitar cuanto sea posible la comiinio entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este her CÍ°r! ¡gg§g|¿gbuque cuatro viajes mensuales en el orden sigu;n,08°-Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó nte-NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regre9a Par* Batabanó.	ra *
Precios de pasajes.
En buq.de vap. Enbup>(ieVfc.
Be Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona........ ......
S. O Gh	i Proa	Cria- dos.	a c. O a.	Proa 1 1
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	Trr
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4
	....			6 ..	4 ..
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen....	.
De Batabanó á Nueva Ge roña
{ ao o ? JÏO TÍ * 'O-c 1	-§1	-o * «.2-” o- ta Z	tn o V) UJ «
.. 4	1 2	.. 4	3 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..
.. 4	.. 6	.. 4|2 ..	
2,8 4 *
t
413
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúrn -U por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de § ’ Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por p1 Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y jj *#* mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., en S. lJ* por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por ¿S Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. b! naza y compañía, en los puntos de escala por los encargad de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ios Can°8 tañes y sobrecargo s.	' 11'
ETvapor ALMEN UAREíl, su eapita^ 17. NorbertokT to3, saldrá « ara Matanzas. Sierra Morena. Sagua la Gran^ San Jnan de los Remedios, Nuevitas y Gibara,|el prmp6’ de Abril entrante.	ro
VAPOR HABANERO, su capitán 1 >. Berna do 1) ' Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las i¿5e la nochecoutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reo»6 sando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana los donii -fc volverán salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanza^’0 miérco'es y á la Habana losjuéves.	* ' a
GIRO J)K LETRAS ~
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hisp.r)( Cubana calle tío Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisquet.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Galicia en todas cantidades y á corta vísta las giran los Sres. Samá v hermano.	y
^obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ;o, Ferrol, Rjvadeo Santiago, Santander, Bilbao, San »Sebastian. Padrón y Gijon á la vista y en todas cantidades en la en lode Cuba numeró 120; esquina a la calle de Sa Obrapía, los Sres.
Peñasco JHermanos y cp.
»Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao> Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Pra'ie Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei¡ las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante. Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista «ralle de los Oficios n. 42.
31. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbaoy San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas can-tidades y á corto término en ia calle de O-Reiíly número 12. entre li plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
avmm*
EN la CALLE DEL OBISPO NUMERO 7, SÉ
huí recibido 6 fardos de papel propio de periódicos, el que se <íá sumamenie barato, tomando el todo.
SANGUIJUELAS de superior tamaño y
calidad acibadas de recibir po los últimos buques de Cádiz las que se espenden por mayor y menor cal fe de la Amargura n. 5 esquina a la de S. Ignacio almacén de víveres de los Sres. Gabriel del Corral y compañía.
VINO DEJEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE 4 arrobas acaba de recibiise y se espende en la dulcería de la Dominica.
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 á 96 $ quintal según partida, se vende por ios únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y coinp., calle de os Oficios n 42, frente al teatro.
»Se venden caretas de cartón en cajas de k 25 tiTT. cenas surtidas en ia cille de Cuba esquina á la de la Ob a-pía número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMO.V tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12»\ esquina á la de la Obraríi
Para realizar una factura se v«)nde por piezas sarga muy superior y fresca acabada de recibir por el bergantin Ánade Málaga á precios muy equit ¡tivos.
Igualmente cera de Pto. Príncipe muy particular por su blancura y buena calidad.—Impondrán los Sres. Saína y hermano .
VINO SUPERIOR DECHAMPAÑA MARCA A-creditada á 9$ caja de doce botellas id {vinos ne Chateau Maag uu Latour y Laffote é.44$caja de 12 botellas, vino de! Rihn también de primera calidad á 9$ caja: igualmente una partida de cajas de juguetes á precios muy cornados: calle de
>a Obrapía n. 114.	__
Se vende latón 6 cobre amarillo de patente desde ei n. 28 al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y upa partida de vino de maderaen pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de Mercaderes n, 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
Ei dia miércoles 21 a las 11 de la mañana sé rematarán en
en los portales de Larrinaga las existencias y demas enceres de la tienda e ropas contigua al Gallo.
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero se rematara el martes 20el negro Mauuel, eesedor develas como de 4o años tasado en 450 pesos.
Pordisposicion del Sr Alcaide mayor tercero se rematara el mártes 20 del actual los mu* bles y efectos del» : odega situada en la calle de Apodaca esqu na á la de Jesús María n. w tasada en 250 pesos 5 reales.
Por disposición ael Sr. alcalde mayor 4. 0 se remataran el miércoles 21 6 las 4 h de la tarde los efectos existentes en ia bodega ca le del Aguila n. 246 esquina de la Esperanza al mejor postor.	.	^
El mártes 20 del actual se rematará en las inmediaciones del almacén de averías un calabrote de peso de 20 quintales y 67 libras por cuenta de quién corresponda.
En la Almoneda publica cita en la calle de Mercadeie^ ex ste una partida de-guardabrisas grandes y medianas, ve* diéndose á 30 rs. el par las primeras y 20 las segundas* .
El miércoles 21 se rematarán unos arreos de ParPÍa^“ nuevos bien car.g adqs.de plata, como igua meme otros den. dio uso para un a bestia con botas y espuelas adornadas mismo metal.	^
El mismo dia se lematará un piano ingles de buenas v ces por cuenta de quien corresponda.
El mismodia se rematará en los inmediaciones dea^IT18C. de averías 3 cajas charoles por cuenta de quien corresp°n : El juéves 22 dei corriente se rematará un alambique * nuevo de capacidad de 3 á 4 garrafones por cuento de q corresponda.	, , a¡.
En e! mismo diase rematará en ias inmed aciones de macen de averías 60 chales pumo por ct ;. de quien corresp , El sábado 24 del corriente á las 44 de la tardé se renW|je en ei mejor postor una casi de manpostería, simada en ,a ; ¡o3 de la Amistad número 5 cuyo inventrrio, tasación y ^ demas documentos necesarios, se manifestarán en elaCl remate.	___
GRAN TEATRO DE"TACON-
COMPAÑIA DE LOS RAYELES.
asoni-
El mártes 20 se dará principio á la función eon q. brosa pantomima titu'ada LAS PILDORAS DEL I 1 Concluida « sta seguirá la muy aplaudida, GU&
O LOS PATINADORES DE WILMA. ^ „ nIie Dando fin con loa EJER ICIOS AE’lEOa en q man parte R dos los de la comp.p	___-——'
REGLA,—Teatro del Parais^‘21t¡ei
E traordinaria función que se verificará el m'e.rI<’.?r (ianill) coriente á beneficio de laSrita. D.a Ventura ’’
(,A
GRACIA DE DIOS.
Terminado que sea e! drama cantará
ficiada
hermosa canción-ndaluza titulada: EL JAQUÍ.- n0,nin't-Concluyendo con la saladísima pi an en tin aC ” da ATRAS O UNA MODISTA DE CENT I_I^KL V -
TEATRO DEL CIRCO HABANERO*
Las niñas de Viena	corrie|l,c
Ultima función que se verificará hoy martes	--ag#
Primera rartr; El paso de los amores, por 4.
Segunda: polka campestre por 32 nina- .
Tercera; gran paso tirolés por 32 ninas.
Cuarto: paso húngaro.	vestid3
Quinto: gran baile chino por toda la compant de carácter nuevo.