.. jai__________________________________'jrssî

NUM. 35
»Iftl«# OFICIAL®1» GOBIFRHO
í Domingo 11 de Febrero de 1849. — (</c Sexuagésima) San Desiderio confesor.—Circular en Santa Clara.

P. 1.*
PARTE OFICIAL
Real Junta de fomento.—Esta corporación vende un pedazo de terreno de su propiedad; situado en ¡a Qalzada de Jesús del Monte contiguo á la c2Sa titulada la “Garita” del teniente coronel D. Fernando de Zequeira, compuesto de 520 varas planas que se han tasado en doscientos pesos. Dicho terreno tiene hecha la proposición de los dos tercios ¿e la tasación y cinco pesos mas, con abono de I03 derechos de alcabala y escritura; lo que se. avisa al público á fin de que el que quiera mejorarla lo haca en el término de ocho dias en la secretaría de^i cargo.
Habana 8 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento:—Autorizada la comisión de calzadas para la compra de diez negros que sean útiles en los trabajos de las mismas, se a-nuncia al público á fin de que el que pretenda venderlos ocurraen el término de ocho dias á cualquiera de las moradas de los señores de dicha comisión, D. jorge deUrtétegui, calle de Mercaderes número 77, D. Francisco Calderón y Kessel, de los Oficios número 50, y Escmo. Sr. D. Manuel Pastor, de Cora-postela número 131; en el supuesto de que aquellos se comprarán juntos ó separados siempre que sean sanos y robustos.
Habana 10 de Febrero de 1849.—José María Veluzquez, secretario.
Real junta de fomento.—Para los trabajos delp ientede Alcoy sobre el rio Luyanó, se necesita inmar en alquiler treinta negros, sanos y robus tos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1849____José María
Celazquez, secretario.
AUTOS.
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos elimínales seguidos sobre averiguar por qué fugó D, Jcsé García Arbolea de la casa tienda de Da. Josefa Lauda, y suponer llamarse D. José Me-lendez, se haproveidoel auto que sigue:—San Antonio, Febrero 5 de 1849.—Vistos: no habiéndose podido descubrir las causas que movieron á D. José García Arbolea ó Melendez tí su fuga y alzamiento, ni resu.tado nada en su contra, ni menos presentádose persona alguna á hacerle reclamaciones de ninguna naturaleza, se sobresee en la continuación de este procedimiento, condenándosele en las costas á que hi dado ugar con su rebeldía y en lo que se hace efectivo el aDeroi-bimiento dictado en auto de 9 de Diciembre ultimo. Notifí-quesele este en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, y con remisión orijiaaldel proceso, consúltese con S. A. la Real Audiencia Pretorial por e! conducto y orden debido.—Felioe de Loira.—Dr. José Mateo Quintero.— José Joaquín Leal. Y para la debida publicación libro la presente en la villa de San Antonio á8 de Febrero de -1849 años. —José Joaquín Leal.	A 3—O
DE OFICIO.
A virtud del exhorto librado por el Sr. juez de primera instancia de la ci .dad de Puerto-Rico D. Rafael García Goye-na, á consecuencia de la testamentaría de D. José Usera y Rodríguez cometido por el Escmo. Sr. Regente de esta Red Audiencia al Sr. Alcalde mayor cuarto para su ejecución, ha dispuesto este por ante mí que en 3 números de la Gaceta o-ficial se intime al heredero D. Juan Bautista Usera, cuya morada se ignora, el auto recaído a instancia del defensor de los ausentes de aqu lia ciudad, en la cual propone la aprobación de la cuenta divisor a sin perjuicio de tercero y la instrucción los herederos ausentes, de cuya divisoria resulta á favor del espresado D. Juan Bautista Usera la suma de 43$ 2 rs. 27 4 diez y seis avos de maravedís, y dice así:—,,Puerto-Rico 23 de Diciembre de 1848: Como lo propone el defensor apresándose cuanto ha jugaren derecho y sin perjuicio de tercero ia cuenta divisoria practicada por el contador judicial.—Goyena. Gervasio Puente,”— Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente. Habana Febrero 7 de 1849.—Br. Bernardo del Junco.	A 1—O
REMATES.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 12 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 51 cascos de bacalao, I caja Ídem deidem, 200 jamones, 74 ceretas de higos y 11 cajas de ciruelas de á 1 arroba.* Habana y Febrero 9 de 1849.—Clairac,	*¿
Para 12 del corriente se han de rematar en el almacén do averías 33 ceretas dea 1 arroba de higos, 8 cajas de 1 arroba de pasas, 8cjjas de 1 arroba de ciruelas. 23 cajas de una arroba de ciruelas y 11 cajas de una arroba de pasas. Habana y Febrero 8 de 1849.—Clairac.	2
Para el 12 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 50 cascos de bacalao, 6 churlas de canela, 66 ceretas de á 1 arroba de higos y 130 barriles de papas. Habana y Febrero 10 de 1849.—Clairac.
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 9 de 1849.—Hágase 9aber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que loa anuncios puestos en el mismo periódico convocando á D. Diego Alburquerque. no deben pararle perjuicio en su buena opimon y fama, mediante á haberse presentado á contestar ia demanda que motivó la ^^vocatori^-—Galiano	2
EDICTOS.
D. Albzrto Bosch, Auditor honorar io de guerra y Alcalde mayor tercero le esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. Spc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y]em-plazo al chino Laureano Quintana, conocido por el Ch quito, para que se presente en la cárcel publica de esta ciudad en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias sumarias formadas para descubrir el autor del disparo de pistola hecho á los morenos libres Narciso Valdes y Leandro del Pino; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, parándole los perjuicios de la ley sin mas llamarle ni emplazarle: que así lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana v Febrero 8 de 1849.—Bosch—Por mandado de S. Sría —Ldo. Lnremode Alio. Y para su publicación libro la pre seiite. Habana y Febrero 9de 1849*—Por el Ldo. D. Lorenzo de Ailo.—José Rafael de Meza.	E 2—O
D. Ramón Padilla, 3Iagistrado h norario de la Real Audien cia de Puerto-Piíncipe y Alcalde m^yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. fyc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empla zo al chino libre Fernando Muñoz, Vecino que fue del barrio del Horcon en el punto que titulan Carrnguao, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él y otros por heridas al negro Nazario Parreño; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviere durante su ausencia y rebe!día. Que en los autos de la materia así lo tengo mandado. Habana y Febrero 5 de 1849.—Padilla.—Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramírez,	E 3—O
B. Francisco Chaperon y Cortés, Copitan de Caballería y Teniente Gobernador polít ico y militar de esta villx y su jurisdicción por S. 31. tyc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Jaque, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre Ia9 heridas que infirieron al chino Gumersindo Torres; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Febrero 3 de 1849 —Chaperon.— Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lescano. E 3—O
A consecuencia Je la testamentaría de Da. María de Re gla Suri, ‘'stá mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con ía consulta del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el alba- ei y herederos-mayores de la antedicha Da. María de Regla Suri, de los bienes quedados al fallecimiento de ésta, consistentes en un sitio compuesto de i caballería de tierra, situado en el Partido de Guara, con su platanal y cercas derrotadas de pina y piñón, que lo parte el camino de hierro, 2 negros, aves de todas clases y tamaños y muebles, tasados en 1134$; cuyas adjudicaciones son en el orden siguiente: os herederos mayores se adjudican el sitio por su tasación que es el de 634 $, con los enseres, animales, aves y muebles, para pagarse de sus le-jítimas y reconocer en él el haber de los menores, separando tos dos negros para que se enagenen por el albacea, y con su producido se satisfaganjas costas, á cuyo efecto piden al juzgado se habilite al albacea para que pueda otorgar la escritura de dichos esclavos en favor del comnrador que se presente. Cuya publicación se hace para que si h;*y quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 5 dias después después del último anuncio.	R—4
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal. se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para conocimiento del público, estarse dando los pregones de la ley á la casa número 9, calle de Mercaderes.	R'—*
A consecuencia de la testamentaría de D. Cristóbal José Duran, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo í>. Meli-ton Balenzátegui, y por jante el Br. D. Felipe Fornari, se a-nuncie al público 1» proposición que tiene hecha el potrero titulado “Intrépido,” ubicado en el partido del Quivican, cuar ton de San Antonio de las Vegas, compuesto de 13 caballerías y 8 cordeles de tierra, tasado en 20672 $ 4 rs., para que si alguno quisiere mejorarla ocurra dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, cuya proposición es como sigue.—Se dan por dicha finca 10000 $ y aflemas 3e hace cargo el comprador de los 1300 que reconoce á favor de los Propios de la villa de Guanabacoa, siendo de su cuenta el abor.o de los Reales derechos, abonando aquella suma en plazos de 1000 $ cada año, que empezarán á contarse desde el diaen que se forme la escritura, y obligándose el espresado comprador á contentar con los primeros plazos á un acreedor á los bienes de Duran, á quien se adeudan 488$ $ 4 rs. R—* Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea y herederos mayores de D. Ramón Carballopor el escrito de fojas 41 délos autos testamentarios del espresado Carballo de adjudicarse D. Justo Carballo eJ sitio, esclavos y demas especies que constituyen el acerbo común, por el precio íntegro de su tasación ascendente á 1838 $ 6 rs, dándose por satisfecho de la cuota que le corresponda en divisoria, paga las deudas de la masa, entera á ¡os herederos mayores y asegura el haber de los menores én finca idónea á satisfacción del curador, para enterarlos en su caso, abonándole en el Ínterin el 5 p.§ de redito anua!. Y con el fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra en dicho juzgado dentro de ocho di as contados del último anuncio.	R—'
Por disposición del Escmo, Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lanzaba!, se remata el dia 22 del corriente y dos siguientes hábiles, á la hora y paraje de costumbre, una casa situada en la villa de Guanabacoa calle que nombran de Palo-bianco, acera del Oeste, cuadra entre las calles del Coco y los Córralas, con 37 y un cuarto varas de frente, 19 un cuarto de frente de fondo en su primera medida, 36 un tercio de frente, 35 y medio de fondo y 30 dos tercios de frente de fondo en la segunda medida, tasada en 6252$ 5 rs. El que quiera hacer propo-sision ocurra al lugar y dia designado ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—1
Por decreto del Eterno. Sr. Gobernador Superior Civil, con ul ado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente al concurso de D. Sebastian Ignacio de Peñalver y Barreto, seguido por el monasterio de Sta. Clara en cobro de pesos, e»tá mandado que el 15 del corriente entre 9 y 11 de la mañana en el portal de la casa morada del Sr. consultor, sita en la calzada de Gaicano núm, 95, 9e proceda al remate de 294 caballerías de tierra del ingenio demolido San Juan Bautista (á) Poveda, situado en el partido del Bejucal, retasadas con algunas fabricas en 20873$ 4 rs.: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.
R—3
Por auto proveído porei Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta delSr. Alcaide mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Paula López contra D. José María Ortega en cobro de pesos, está mandado se preceda al cuarto pregón y remate de una casa situ?da esiramuros, en el barrio de Chavez, calle de la Gloria núm. 185, retasada en 658 $ 3* reales, á la hora de costumbre y en las puertas del despacho del Sr. Asesor,	R—3
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los amos testamentarios del moreno José Belen Rodríguez, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de los siervos Concepción y Migue!, la primera de nación carabalí, como de 40 años de edad, tasada en 300 $, y de oficio jornalera: el segundo de nación carabalí, como de 40 años de edad, coartado en 300 $, y de oficio jornalero, el dia 12 c.el corriente á las 12 de su mañana en éi despacho del Sr. Alcalde, sito en la calle de Chacón núm. 28.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, con ultado por el asesor titular, y por inte D. Antonio de Porto, á consecuencia del intestado de D, Felipe González Armas, vecino qu fue del partido de Güira de Melena, está dispuesto que por 3 números consecutivos se anuncie al público la adjudicación de ios bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes en un sitio de caballería y media de tierra, con sus fábricas, arboledas, siembras, animales y 13 esclavos de ambos sexos y edades, tasado en 12282 $, á saber: la viuda albacea toma en pago’ de sus parafernales y la Darte de gananciales que re:ulte, os negros nombrados Lino y María Gabriela criollos, tasados en 1025 $, y si no bastare para cubrirse de su haber se le reinterará el déficit de la acreencia que á favor ce la masa resulta adeudar Da. María de los Angeles González, entendiendo respecto de los esclavos adjudicados el rebajo de un 25 p § de su tasación, y el curador á nombre de sus menores, se adjudica en comunidad el resto de los Dienes con el mismo rebajo del 25 p.§ de la referida tasación, á fin de que dentro de ocho dias después del último ocurra ante el actuario á mejorar dichas proposiciones.	~f>	R—-3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio D Migue! Ilzarve, con la consulta del asesor titular Dr. U. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de la testamenta ría de O. Benito Delgado, se ha de rematar el domingo 18 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios en el lugar y hora de costumbre, un sitio de 54 caballerías de tierra, retasado en 10221 $ 2 re, el cual queüó entre los bienes del antedicho Delgado, á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á instruirse mas por menor á la escribanía del actuario ó el dia señalado en el lugar referido.
R—2
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazabal, se remata el dia 26 del corriente y dos siguientes hábiles si fueren necesarios á la hora y lugar de costumbre, una casa de tablas y teja, situadaestramuros, hacien-da frente} ul campo de Marte, en la calzada de Guadalupe, lindando por ambos costados con otras .del difunto D. Juan Cebadlos, cuya ca^a la adquirió en pacto, por la cantidad de 1400 oesos Da. María del Rosario Sebastian!, si hay quien quiera hacer postura ocurra á ia escribanía de gae. ra á instruirse.
R ‘—O
Por disposición de los Sres. Contadores Mayores del Real Tribunal de Cuentas se ha señalado para él cuarto pregón y remate de un negrito nombrado Faustino tasado en 300$, el dia 14 del que cursa y tíos subsecuentes hábiles, loque se publica por este medio para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara de dicho tribunal á las horas de audiencia. Habana ]0 de Febrero ce 1849.—José Soroa.
R +-0
Por auto de 7 de Enero de 1848, nroyéidó por el Escmo, Sr. Presidente Gobernador, Juez Subdelegado da Correos, con’la consulta del Sr. D. Meliton Balenzátegui, Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á pedimento del Sr. administrador de la Real Renta de dicho ramo, a consecuencia del incidente al concu so del Sr. D. José de Fuertes, formado para tratar del remate de los terrenos titulados Aguas-Verdes, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de tfi ’ »s los periódicos de esta ciudad á principio de cada mes, te ai» mcie al público la venta de 17 caballerías de tierra 152 co Ocles, de las del ingenio demolido titulado la Merced, que. estuvo situado en el corral Aguas-Verdes, partido de Quivican, retasadas en 17150 $, divididas en 7 lotes en los términos siguientes—-El l.° consta de 24 caballerías de tierra, apreciado en 2900 $: el segundo consta de una caballería y 3 cordeles, en 1110 $ 14 rs.: el tercero de 3 caballeiias
1802 $ 2 rs.: el del número segundo de una caballería en 1548 P8.: el tercero de una caballería en 1927 $ 6 rs.: el cuarto
á deducir el que les asista dentro de los nueve dias siguientes
al último anuncio, con los documentos calificativos por con-
......... .... __ D. Martin
de una caballería en 1213$: el octavo de una caballería en j Galiano, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, á virtud 423 $: el noveno de una caballería en 429 $: el décimo de lf de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Ala cabalhría en 2224 $: una casa de almacén y molino en 8424$: cranes, en la causa formada por el asalto que 4 individuos die-2 potreros ubicados en el mismo partido de Melena, com- ron á D. Antonio Padrón en el monte Dasaco,
cíe 3 caballerías en 1257 $: el quinto de un» caballería en 17381 duelo de la escribaiiii.	c
pe. 4 rs.: el sesio de una caballería en 1162 $ 4 rs.: el séttjno! Por aul° proveído por el Sr.^Alcalde mayor
esta mandado
que por 3 números consecutivos tde la Gaceta se convoque á las personas que pueda i: dar razop del hecho y sus autores para que ala mayor brevedad comparezcan á manifestar lo que les conste sobre el particular en aquel juzgado. L * O El Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balentategu ha dispuesto por ante el Br* D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gacela se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el suicidio del^ negro Julián Fortuna, cuyo cadáver se encontró en la mañana del 25 del pasado en el. cuarto que ocupaba en la ciudadeia numero 288 calle del Aguila, para que ocurran á su juzgado por con-, ducto del actuario á evacuar sus declaraciones. C 2 O ' Por disposición del Escmo. Sr. Conde de Villanueva, In-
omovmos por v r«ro U.«,» Sobe,- ¡ £¡^|,
ZZZZnoyt" el'br.O. Bel'- ¡ * Ldo. D.	que por 3
«J , Jo -.'.«««o lo	números consecutivos de la Gaceta fe requiera a V. Mauricio
Molina, para que dentro de tercero día y apercibido ae embargo de bienes equivalentes, satisfaga en esie juzgado la cantidad de 108 $ que <*3tá adeudando por censos de oblatas de la capellanía que fundó D. Eslébande los Angeles \ azquez. ...'.i	: '	C
Por auto de 7 delaue cursa espedido á consecuencia del incidente ai concurso de D. Pedro Pablo de la Cantera, pro-movido por Da. María de los Angeles Rodríguez viuda aiba-cea d • dicho Cantera sobre la demolición del ingenio San Rafael, está mandado se cite á sus acreedores para la junta que debe celebrarse el dia i?2 del que cursa á las 11 de su manana del Sr. ase60r general situado en la calle de
puestos de 64 caballerías con los árboles, fábricas y un horno de cal eo 10145 $ 4 rs. con su dotación de 2 negros retasados en 350 $: varios animales en 123 $: una casa almacenen 937 $ 7 rs.: un sitio de i de caballería con sus fábricas y cercas de piedra en 1461 $: otra posesión de inedia caballería con sus fábricas, cercas de pared, árboles y pozo en 2309 $ y sus bienhechurías en 187 $: otra do 14 caballería efi 2317$; una casa ubicada en la villa de San Antonio, con 11 varas de frente y cobija de guano, y otra contigua, en 120 $: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía do guerra á instruirse.	___________R 2—1
CONVOCATORIAS.
En los autos promovidos por D. Pedro Carrillo soiici tando esperas de sus aeree«’ tin Galiano, alcalde mayor	. . .
nardo del Junco, se convoquen en tres números de la Gaceta oficial á los últimos cuyos nombres se insertarán, para que concurrar el dia ¿3 al juzgado, á las *1 de su mañana, a celebrar la junta prevenida en dichos autos —D. Fernando Blanco, D. Secundino Rúan, D. Jaime Fábregas, D. Juan Santucana, Sres. Russell y Ricart, D. Angel Lacénda, D N. López, D. Antonio Cárdenas, D. Blas Herrera, P. Francisco Díaz Ferro, D. Luis Márquez, al encargado ó dueño de la litografía calle del Obispo, D. José Llorat, D. Cosme Alvares, D. Santiago Herrera, D. Jo3Ó Hernández, D. Felipe Latorre, D- Luis Armario y D. Agustín Plá.	C—
Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de,
esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en e.l incidente e.n el estudio	---- ■ i_ nrp.pnfP_________________
á la quiebra de D. Roque Vandrclt y compañía, formado pa-	huitl 106. Y para su p^bhcacto m, b _9.. _ j r_,_ A
Habana y Febrero 9 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
'V nSÍ)	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, á consecuencia , de los autos criminales formados sobre el hurto de dos potros t ' n	■ ■ ■ i	■ i r-	: aue estaban á uisn en el potrero Santa Rosa por D. Máximo
lose Reyes, sin perju.cm de que s, hub.ere opos,con y so sos- |	, land,d„ s anuncie . I público la citación quo
tuviere con arreglo a derecho. se suslanco esta y «¡«tetar-	\ D J0íé Hernández Delgado, í fin de que compa-
ra tratar de que el pagaré de 2500 $ del acreedor D. Mariano Dejuan, se debe abonar de por mitad entre la quiebra y D. Francisco Cruz, se ha señalado nuevamente el dia 16 del actual á las 11 de la mañana en la sala de audiencias del Tribunal para la junta que no tuvo efecto el dia 5. y en 1?» que ha de tratarse cíela administración de aquel crédito y del de D.
mine en la torma que dispone !a ley de enjuiciamiento, aper-
de nueve días en dicho juzgado á
cibidos los acreedores que no asistan á dicha junta, de. estar Irezca (*ei,,ro *1®* ,v ‘"í“"	rúen el
______i_ ________A.j__ i______________J___ievacuar las citas que le comprenden en esta causa o en ei
mismo se dé.notjnas por quien supiere el paradero de él con él objeto de que tenga efecto su declaración. ^ C 3 O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador po-
y pasar por lo que acuerden los concurrentes cualquiera que fuere el número de ellos, ó de darse por evacuado él acto.
C—*	1
Por auto proveído bor el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la primera sección de la quiebra de la sociedad de Roig hermanos y compañía, está mandado se citen á los acreedores de dicha quiebra, para una* junta que tendrá efecto el día 14 del corriente en la sala de audiencias del mismo tribuna! á las 11 de la mañana, b5j(5 la presidencia del Sr. Cónsul sustituto D. Agustin Bolivar, á quien se ha nombrado de Juez comiéario, cuya junta tendrá por objeto la elección de nuevo sindico, mediante la renuncia quede tnl encargo ha hecho D. Francisco Amoedo, caso que lesea admitida dicha renuncia, apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes cualquiera que sea el número de ellos.
C —•
En Ips autos promovidos por D. Francisco García Ranero, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meiiton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, so convoque á estos en tres números consecutivos de la Gaceta para’la junta que ha de tener efecto en el despacho de su Sría. el 14 niel corriente á las 11 de su mañana.	C 2—I
Ajcaldía ordinaria de Segunda elección.— Habana y Febrero 9 de 1849.—Gomosa ignora la residencia de D. Juan San diez, según lo informa el minjetro encargado dq citarle para el juicio de paz que le propone D. Juan Lavaji, convoque s-le por medió dé la Gaceta oficial en tres números codseciitiyost, para que en la audiencia posterior al ultimo de ellos á las doce de su mañana comparezca en este juzgado, asistido de si hombre bueno al acto referido; apercibido en su defacto de darle por evacuado en su rebeldía y proveer á Lavaji de la certificación necesaria para el uso de sus derechos en la forma que corresponda.—Cintra.	C—2
Ignorándose el paradero de D. José Moreno y Cruz a quien tiene demandado en esta Regencia el teniente D. Juan Amonio Ramos sobre el cobro de 6¿ onzas de una escritura pública otorgada ante el escribano D. Andrés Pimentel; ha dispues-
29 cordeles, en 2853 $ 54 rs.: el cuarto de 2 caballerías 120 i lo ei Escmo Sr. Regente se le cite por tres números de la cordeles, en 2370 $ 24 rs : el quinto de 3 caballerías 29 corde- Gaceta oficial, á fin de quo comparezca á contestar dicha de les, en 2744 $ 6 rs.: ei.sestode 14 caballería, en 1133 $ 24 rs., manda el dia 14 del corriente á la una de sn tarde, apercibido y el sétimo de 4 cabañerías 25 cordeles en 4061 $ 5 rs. á fin ; de 5 ^ de multa y de darse por evacuado el acto en su rebelde que el que quiera hacer proposiciones de compra, ocurra *'	”*	"	~ *	---- ~	' —
á verificarlo á la morada del Ldo. José María Madrigal, síndico del referido concurso, situada en la calle del Sol al núm. 38.
R 2—0
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D.
Lorenzo de Larrazabal, en el cuaderno formado p ira el cobro de las costas á D. José Emeterio Morejon en la causa sobre la muerte del Regidor D. Francisco Arencibia, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos se anuncie al publico el remate de la hacienda San Blas y del potrero Manacas, pertenecientes al citado Morejon, tasada la primera con sus fábricas, cercas y animales en 6230 pesos, y el segundo en 7602 $ 4 reales; en concepto de que tiene hecha la proposición de los dos tercios de sus avalúos y 20 $ mas, á pagar 1000 $ de contado y 600 $ todos los oños por el Ldo. D. José Agustín Baró y Hornillos; á fin de que el quiera hacerles postura ocurra á los portales de la ca9a de Gobierno el dia 12 del corriente y dos siguientes hábiles, ó ántes á la escribanía de guerra á tomar las instrucciones necesarias.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr, Capitán Genera!, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 23 del corriente y dos siguientes hábiles si fueren necesarios, un paño de tierra compuesto de 13 caballerías de tierra, ubicadas en la juiis-diccion de la ciudad del Bejucal, con sus fabricas de tablas de cedro, cobija de guano, arboles y 4 pozos, tasado todo en 18760 $ 2 rs. si hay quien quiera hacer postura ocurra á la Escribanía de Guerra á instuirse.	R '—I
P^r disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr.
D. Lorenzo de Larrazabal, se rematan el dia 2¿ del corriente y dos siguientes hábiles, juntos ó separados, los bienes que quedaron por fallecimiento del subteniente D. Pedro Al-varez, consistentes en una casaingenioy 10 sitios ubicados en el partido de Melena, retasados, la primera en 1534 $: el sitio numero primero compuesto de una caballería de tierra en
RiMLETJUMBMKO.
Aunque el refrán dice, amables lectoras, que hasta de lo bueno solemos cansarnos; aunque la práctica se encarga de patentizar de cuando en cuando la exactitud del proverbio, mostrando que la volubilidad forma el talón vulnerable de los mas firmes Aquites de la humana especie; no hay duda tampoco, que tardamos naturalmente cien veces mas en fastidiarnos de lo agradable que de lo que disgusta, del placer que de la tristeza, de la claridad el dia que de las sombras de la noche. Ved la prueba en la constante animación establecida en la Habana, de algunos meses á esta parte. Apenas sé anuncia una función que no se halle concurrida; apénasse habla de una alegre novedad que no se desee de antemano. Y esto lo repito, dura de Octubre acá á despecho de los que ginsen al abrir su bolsillo, y al sacar á relucir el amari-0 tnctal reunido durante el resto del año en que no se presenta la mitad de las tentaciones de desparramarle. A pesar de las horas deliciosas pasadas en la operaren I03 conciertos, en las representaciones de *s niñas de Viena, espéranse con impaciencia los Próximos espectáculos de los Raveles y particularmente I03 bailes de Máscaras en el Liceo que sin du-a estarán concurridísimos, brillantes. Para la juven-n ,el placer constituye el verdadeio caudal déla p a’ Y el honesto recreo, la sabiduría de sus goces.
■ ‘’I tan,°’ hela ahí acogiendo con entusiasmo al vie-j arnaval que resucita en medio de su cohorte e griegos y turcos, de rusos y polacos, de ind¡03 car ris^a?os' Xa se °yeel ruido de Ia3 ruedas de de ^est‘vo Dios; ya se perciben sus burlones alm°S en las care.ias suspendidas al aire libre en los
acenes de variedades; ya en fin cada uno se dis-
pone á recibirle el domingo venidero envuelto en el ¡hurrah! general con que el pueblo acoge una de sus fiestas consagradas por la costumbre y los recuerdos, esos fuertes resortes de la multitud á quien alcanzan ménos los mudables caprichos de las clases superiores.
Sin embargo, en el afio actual, el turbante del moro y la coraza del guerrero; la saya corta de la maja, y los ajados relumbrones de la señora improvisada, tendrán que refugiarse en el Circo, pues el gran teatro no se abrirá al torbellino vulgar hasta la Pascua de Resurrección. La musa lírica ha vencido á la Bacante de las cabriolas; el celebrado talento de la StefTanoni y Marini al antiguo prestigio de Momo, y las graves melodías de Bellini, Verdi y Donizetti, al coro de voces roncas, bufonas y discordantes del turbulento carnaval.
En los círculos de buen tono se ha acojido con entusiasmo esta prolongación de nuestra distracción favorita. Siempre hay tiempo para bailar, y hasta Octubre no volveremos á disfrutar de las bellezas de la ópera: durante el año entero tenemos ahí la contradanza cubana pronta á entonar sus acompasadas cadencias, y no artistas como la hermosa Albina y el eminente bajo: no funciones como Hernani, Mita, é I Puiitani, que deleiten al viejo, al joven, al inteligente y al ignorante, al de inclinaciones alegres y al de gustos melancólicos.
En la semana que ha concluido, várias fiestas notables han llamado de diverso modo la atención del público. El lunes por la mañana la gran misa y Te.Deum, cantados en San Agustin en acción de gracias por el restablecimiento del Escmo. Sr. Conde de Alcoy, atrajeron un auditorio numeroso, escojido, donde lucieron las damas ricos trage3 de raso y terciopelo, velos de blonda y de diáfano tul, elegantes
Fcr auto proveído por el ------- ------- . .
lítico y militar de la ciudad de Santiago con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, á consecuencia de la sumaria formada sobre el hurto hecho con fractura del candado y puerta hecho á la casa de la morena libre Matilde de Yildóstegui, llevándole dos alcancías con monedas de oro y plata, esta mondado que por 3 números consecutivos se cite al moreno libre Juan Monje/iegro, para que, en .el té^minode 15 dias se présente á évactlat* la cita péndrente.' C 3 O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes do difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de porto en 7 del corrienuw, está prevenido se anuncie al público en 3 números consecutivos el remate d<?, 4 negrea nornbv - dos José criol.o, Casimiro carabají, José^ Dolores arará y íhééban criollo, que ha de verificarse la mañana del 17 hdrcorriemo, lasados en 1650 $/paraque el que quiera hacerles postura ocurra á ia escribanía á instruirse. C 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se citan á tudosjps acreedores del cadete D. Antonio Duartc y Armeifthros»; para que ocurran al estudio dellilmo. Sr. Auditor á las 11 del dia 13 del coréente, pafa (fue instruidos de las cuentas producidas por D. José Mari i Duarte, acuerden lo que tengas por conveniente. C—I Por dispone on del Escmo. Sr. Gobernador político,. con la cónsul a d r. Alcalde mayor primero y por ante D. Joaquín Trujillp oii.secueneia de los autos promovidos por D. Manuel Gar- íá Rozo hacien Jo cestón de bienes á sus acreedores, se fin apuesto que por medio de Ja Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se citen á todos los acreedores del citado García Rozo pava que el dia 12 del corriente á Lis 11 de su mañana, concurran á la junta que promueve, y hade celebrarse en eL despacha del ¿Jr. consultor. C 3—I
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto ’ cón consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Poito, en losarnos de la testamentaría de Da. María Josefa Valdes Camacho, n consecuencia de ia cual ha hecho cesión de bienes D. José Blanco en favor de. los a-creedores, se convoque á estos que lo son el Sr. Marqués de Vil aña, el caballero D. Francisco Marti Torrens, D. Ramón Veira, i), Facundo Belen, D. Juan Canales, D. Francisco Belen, D. Dionisio Roig, D. Diego Gutiérrez, Ldo. D. José Irene Capote, D. Domingo Tejedá, Da. María de Regla y I). Antonio Cirilo Martínez y Garcia, r>ara que el lunes 12 del corriente á la 12 de su mañana comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á evacuar ia junta que está dispuesta, y á fin de que deliberen y acuerden, lo que mas estimen convenirles sobre la admisión de’d’cho beneficio, y respecto á los ulteriores tramites del juicio, hasta quedar satisfechos conforme á la graduación que se pronuncia, convocándose también para el mismó ef cto á la representación de los herederos en dicha testamentaría.	C 2—I
MOTICLfcS
día. Habana y Febrero 8 do 1849.—Jo é Francisco Rodríguez. ií>.	o*	v. y i-llí . .	C—*3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Febrero 7 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Mariano Cornelias y Auditan según informó el ministro encargado de ia citación, convóqueseie por medio de ¡a Gaceta de esta ciudad en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece D. Domingo Ocejo, apercibido si no lo verifica de que se la condenará en rebeldía á pagar dentro de tercero dia la cantidad de 34 $ que se le reclaman, constantes de un documento, y costas.—Balenzátegui.	C—3
A consecuencia de la testamentaria de D. Estéban Mauri, radicada en el juzgado de! Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto hacer sa ber por este orden á la persona que quiera asegurar 1713 í 5 rs. en finca idónea y bajo las condiciones impuestas al anterior asegurador, ocurra á instruirá.* ante el actuario ó á calle del Aguacate núm. 65, estudio del Ldo. D. Francisco Antonio Suarez Matías.	'	C—3
DE OFICIO.
Ignorándose el paradero de D. Francisco Daniel y D.
Salustiano Mellado, se ha dispuesto por el Sr. Alca de mayor tercero y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos criminales formados para descubrir el autor ó autores de la muerte del presidiario Lúcio Valde9, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los espresados Daniel y Mellado, á fin de que que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á ratificar las declaraciones que tienen ministradas en los referidos autos.
C ‘T0
Ha dispuesto eí Sr. Teniente Gobernador político de la	En vista de las consideraciones que me ha espuesto
n"''U?Tu¿«0níi,DIí""“ a£esor'"ulaf y P»r “nie el Ministro de la Gobernación del Reino, vengo en de-D. Matías de Vildostegui y Garc.a, que en tres números con-	,	-	*
secutivos se anuncie haberse declarado intestado el fallecí- crelar lo siguiente, miento de Da. Amonia Josefa déla Caridad Perez de Guz- i Art. 1.	^ El sueldo del gefe político de Madrid sera
man, y por sus herederos á todos aquellos que por derecho ¡ desde l. ° de Enero de 1849, de 50,000 reales vellón *a-deban serlo, á fin de que I03 que se consideren tales, ocurr ar. I nuales.
ESPAÑA.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL
/teal decreto.
prendidos adecuados al lugar y á la ocasión. Entre torrentes de armonía, y nubes de incienso se elevaron al cielo las voce3 de los hábiles aficionados del Liceo, entonando el himn^de alabanzas á Dios que ha restituido la salud á nuestro querido Capitán general, cuyo panegírico lyjfeí en la tribuna sagrada, n-compañado de oportunáa reflexiones, el elocuente orador de la Iglesia, presbítero Coll de Valdemia. Esta función religiosa »¿-verifico con la pompa exigida, y el digno objeto.de ella, á la par de los Sres. que la coordinaron, habrán quedado igualmente, satisfechos de su éxito,que de la atención, recogimiento y piedad déla concurrencia reunida en el templo santo.
Las aereas Vienesas, según se las llama, no obstante haber nacido algunas á orillas del Sena y del Missisipi, repitieron el lunes, el miércoles y el viernes su miscelánea coreográfica—El carnaval de Venecia, siendo en la segunda de estas representaciones destinado el producto á la casa de Caridad, donde habitan las jóvenes que como ellas, carecen de hogar y de familia. El martes anterior, cuando menos se esperaba, y gracias á los chascos frecuen-tesouese llevan los abonados al teatro lírico, apareció de nuevo la Norma reemplazando á Jitila, yá pesar del disgusto con que se reciben tales sustituciones, la sublime pasión, la enérgica magestad con
el lindísimo dúo de Don Pascuale,en el cual tan estrepitosas palmadas aguardaban al célebre Marini, y fué preciso resignarse d ver concluir la función con la canción andaluza denominada el Playero, que ejecutó el beneficiado,conociéndose era efectivamente la primera vez que imitaba los aires populares del pais clásico del gracejo y del zalero. En una palabra, la semana se ha mostrado fpeunda, pues todas las noches han encontrado con que pasar el rato los aficionados á divertirse.
En contraposición, el próximo verano nos ofrece una série de^dias lánguidos, áridos y monótonos.1 Unicamente nuestro Liceo siempre activo, siempre cumpliendo sus promesas con ríjida exactitud, nos brinda en lontananza algunas horas de recreo. Díce-se que pasada la Cuaresma se cerrarán los teatros hasta el otoño, que también la compañía dramática se diseminará, tomando cada miembro un rumbo distinto. Mientras la Steffanoni y Marini se dirijen á Londres, la graciosa Cañete retorna á Méjico, y la bella Tedesco recorrerá varios pueblos de la Isla deleitándolos con su voz poderosa, ántes de embarcarse para Barcelona. El mundo entero, es la patria real de los artistas. Vienen y se van como verdaderas aves de paso, como convidados á un festín transitorio en el cual derraman la alegría, por lo mismo que la costumbre no le3 arrebata su prestigio
que la Srta. StefTanoni caracteriza á la gran sacerdo- ni deshoja las flores de su corona. El exámen diario, tisa de Irminsul, lograron vencer el desaliento de los el roce continuo, empañan los objetos mas relucien-espectadores, hasta arrancarles repetidos aplausos. \ tes. La habitud es la enemiga del entusiasmo; la El jueves tuvo lugar el beneficio del señor Be- admiración nace del transporte de los primeros rao-
neventano compuesto del bello spartito de Bellini, Beatrice di Tenda, y la ópera hubiera naufragado, semejante al desgraciado Nábuco. si no la sostuviera la hermosa Steffanoni, cantando con admirable brio y espresion 3U magnífica ària final. Suprimióse
taríamos de negar en aquella el ídolo del culto común, uno de los principales resortes de la poesía y la ilusión. ...
¿Donde queréis llegar con semejantes reflexiones?—me preguntareis quizás, constantes lectoras. A referiros un hecho cierto, una anécdota que merece incluirse en las líneas que os dedico, por considerarla útil á nuestro sexo y aplicable á alguna en particular [[dispensad mi franqueza^ comenzándola por consiguiente, sin detenerme en digresiones:
¿Cuál de vosotras habrá alcanzado los veinte, sobre todo en nuestro clima en que son precoces las pasiones, sin haber bajado alguna ocasión los ojos, temiendo y deseando encontrar otros ojos ansiosos que los buscaban?.... ¿Cuál de vosotras no habrá recibido los obsequios de un tierno adorador en un baile ó en vuestra casa?.... ¿Cuál en fin no habrá ahogado un petit-soupir en el fondo de su corazón, adivinando que otro corazón suspiraba á corta distancia unido al vuestro por la simpatía?.. ..
Pues esto le sucedía ú Julia.... tres ó cuatro
años hace si percibía á Ernesto N.... de léjos, si
el joven la saludaba lijeramente, ó la invitaba atento á acompañarle en la contradanza. Antes que nada serio reinara entre ellos, ya algo de misterioso, les avisaba que á todas partes donde acudían, ámbos ea-clamabañ mirándose mutuamente.—Allí está!....Julia no era coqueta, y sin embargo se ocupaba escru-pul osamentede su adorno, esplotaba la moda enguanto podia favorecerla anhelando agradar á Ernesto. Este no era tampoco pisaverde m fatuo, pero cuidaba
mentos. AI acostumbrarse nuestros ojos á la contem- con esmero de su persona, no ignorando que un po-placion de un objeto, no cesamos de apreciarle ni de co de ilusión ayuda á mantener el cariño, y que 4 Ju-comprender su valor, pero no le rendimos ya el cul- " to exaltado que nos inspiraba el encanto de la novedad; ¡la sorpresa de lo desconocido. En vano tra-
ba no le desagradarla percibir en él esa elegancia que constituye la dignidad de sí propio. Su amor recorrió todos los trámites que sigue el eterno poema de