GAMITA
lABAAA.
NUM. 15
r » »fjtifj t»i ex a i jamt «t» s i an o.
Juéves 18 do Enero de 1849. —La cátedra de San Pedro en Roma y Sta. Piisca, virgen.—Circular en el Santo-Angel
PAG. l.p
...PARTE OFICIAL_______________
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capiían general ha dispuesto se publiquen en tres números de la Gaceta de esta ciudad las siguientes reglas propuestas por la Real Junta de Fomento con objeto de mejorar la policía de los portazgos, á fin de que tengan su mas
encendidos precisamente á las horas que se espresan, á saber, en Setiembre y Octubre, á las seis y tres cuartos de la tarde; en los meses de Noviembre á Marzo inclusives, á las 6, y desde Marzo hasta Setiembre inclusives á las 7; v podrán apagarlos de Marzo á Setiembre á las 4$ de la mañana, y desde Setiembre á Marzo á las 5.
2. ° Que cinco minutos después de lis horas señaladas pueda exigirse la pena que designan las
! vo encendido en la misma noche, y se apasó des pues por fuene viento ó "por otra causa imprevista, la autoridad lo tome en consideración para eximir al contratista de la multa.
4.	° Que la contrata del gas deba colocar todos los faroles del. término de su contrata á 38 varas de distancia y tres cuartos uno de otro.
5.	° Que la contrata de Echavarría y Peña deba colocar los faroles de su distrito á 364 varas uno de otro, esta es la proporción que resulta de los tipos de su contrata respectiva
6.	° Que si correspondiere según esta medida á 6 vs. ó menos de distancia de una esquina el farol se coloqueen la esquina, pero para designar el punto donde deba colocarse el subsecuente, arranque la medida no desde la esquina donde se colocó el farol, sino desde el punto donde debió colocarse
7.	° Gue esta reforma haya de verificarse dentro de un mes desde su publicación, bajo las penas que señala la contrata.
Habana Enero 16 de 1849.—Francisco de Castro.
puntual y exacta observancia como medida general contratas por cada farol que se encuentra apagado, aplicable a todos los caminos. Habana 16 de Enero ¡	3.° Gue cuando se justifique que el farol estu-
de 1849 — Crispvi Ximenez de Sandoval.	'--------J	*•	-	■	-
Reglas que se citan.
1.	° Todo propietario limítrofe de un camino podrá aprender por sí, su mayoral ó encargado al traginante, sus bestias ó carros que transiten por SU3 tierras para salir de la carretera, imponiéndole la multa establecida ó que se establezca y reclamándole los daños en siembras ó cercas ante el capitán del partido.
2.	° Si hubiese propietario capaz de sufrir este perjuicio, ó mayoráT que lo consienta por el placer de que se eluda el pago de portazgo después de haberse hecho uso del todo ó parte déla calzada, el Capitán del partido por sí ó por reclamación del encargado del portazgo, exigirá una multa de veinte y cinco pesos, previniéndole que cerque la propiedad en el término que señale el Superior Gobierno al que se dará parte justificado del hecho.
3.	° Los encargados de los portazgos no podrán tener celadores ni incomodar á los viageros en la parte de calzada que media entre el portazgo y esta ciudad ni cobrar sino al que hace uso de la calzada entre el portazgo y su término, en cuyo tramo se situarán aquellos y podrán detener iegalmente al que ha usado la calzada y la abandona para no pagar, ó al que sin haber pagado pretende servirse de ella.
—Es copia.—José María Velazquez, secretario.—
Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Comisión provincial de Instrucción primaria..
—Debiendo abrirse en todo el presente mes las dos escuelas lancasterianas, una para varones y otra para niñas que conforme á lo dispuesto por la inspección de estudios han de establecerse en la casa número 60 de la calle de Dragones, á las cuales deben concurrir todos los alumnos del barrio de Guadalupe y de los inmediatos que puedan asistir á ellas y cuya e-ducacion se costée de los fondos de la comisión provincial, se ha acordado por esta corporación que des de luego se proceda á abrir] la matrícula correspondiente, tanto de los de ese número, como de cuantos mas deseen sus padres inscribir y reúnan las circunstancias necesarias, que los directores y directoras de las escuelas del barrio de Guadalupe D, Pelayo Gon zalez, D.José de Abalo, D.Florencio Gómez, DI María de Regla de Torres, Da Josefa Cabrera y D? Josefa González Ynñez: los del barrio de Colon D, Roque Jacinto Valdes, D. Manuel Mavilio, D. Francisco Púrcia, DoñaNicolasa David, Doña Angela Aguiar y Doña Cármen Yanez de Ansley; y los del barrio de Peñalver D. Celestino Vargas y Doña Monserrate David pasen al Sr. inspector nombrado 'para las citadas dos escuelas lancasterianas, las nóminas de los niños matriculados, los cuales habrán de principiar su enseñanza en los nuevos establecimientos á que se trasladarán sin otro requisito con conocimiento de dicho Sr. inspector: cesándolos espresados directores en el goce de sus asignaciones respectivas desde el referido dia 30 dél actual; que con respecto á los demas niños y niñas cuyos (padres deseen que ingresen en las nuevas escuelas, para acreditar su falta de recursos, se presente u-na certificación del cura párroco respectivo en que se esprese esa circunstancia, su partida de bautismo y certificación de estar vacunados. Y para el arreglo é inspección de ambos establecimientos, admisión de alumnos y cuanto mas concierna al cumplido efecto de lo acordado y dispuesto por la Inspección de Estudios ha sido nombrado el contador tesorero de la Comisión provincial D. Francisco María de Justiniani. Todo lo cual se publica para general inteligencia. Habana 16 de Enero de 1849 —
José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
géá, y por antee! hio. D. Joaquín Lescano, é incidente pro-novido por l). José Práxedes Hernández para traiar de au insolvencia, está mandado se anuncie a! público por 3 números de la Gaceta oúcia' haberse aprobado la insolvencia de es-e con la debida reserva mandándosele dispensar de toda eró-ración en el juicio.	‘—I
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Ramona Díaz Amadorcomra D. VI ircos Quimana sobre cumplimiento de contrato, se ha aprobado por auto del dia de ayer, espedido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa, con Inconsulta de! asesor titular y por ante el Ldo. Ü. Francisco Valdes Mendozai el informativo de insolvencia ministrado por la dicha Díaz Amador. Guauabacoa y Enero 12 de 1849. _________ _________ ' — O
.»»cu	„.-‘'ó. i„ íea.üutei’tr ría de I). Plácido La-
gos, se ha aprobado por el Escmo. Si. Gobernador político, e n la consulta del Sr. Alcaide mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en auto de 9 de! ctrrienté, el informativo de insolvencia ministrado por D. José y D. Francisco Lagos, mandándose les asista como á ponres de solemnidad con la debida reserva dispensándoseles las erogaciones del juicio, y que se publique en tres números consecutivos.
i
Por acuerdo de la Comisión provincial se recomienda á los señores de las Comisiones de Presiden cías en los exámenes generales que tuvieron lugar en los institutos de enseñanza en Diciembre próximo pasado y que aun no han evacuado sus informes, se sirvan verificarlo con la brevedad posible, á fin de poner esos resultados en conocimiento de la Superioridad. Habana 16 de Enero de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
SALA CAPITULAR.
Conforme el Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil con los artículos propuestos á la-Junta Municipal de esta ciudad por el caballero síndico procurador general del año próximo pasado adoptados por el Escmo. Ayuntamiento, en cabildo ordinario de 12 de Diciembre último, con objeto de mejorar el servicio del alumbrado público y hacer que los contratistas cumplan con las obligaciones que se han impuesto, ha acordado la Escma. Corpo ración que se publiquen para general inteligencia y puntual observancia.
Art. 1. ° Gue todos los alumbrados de esta ciudad y estramuros hayan de tener todos los faroles
Sala capitular.—Con aprobación del Escmo. Sr. Gobernador superior civil ha acordado el Escmo. Ayuntamiento, para que cese en los mercados la preferencia entre los labradores y revendedores, que se publiquen las medidas adoptadas al efecto, para su cumplimiento y puntual observancia.
Art. 1- ° Gue todos los espendedores de car nes, aves, pescados, viandas, huevos, legumbres, verduras, pan, frutas, flores, etc. en los mercados públicos de intra y estramuros gocen y tengan iguales derechos y obligaciones, é igual opcion á los puestos para el espendio, cesando absolutamente toda diferencia entre labradores y revendedores, y concurrien do unos y otros con igualdad á tener opcion á los puestos.
2.	° Gue cada vez que se presente un individuo con cargas de frutas, verduras, etc, á pedir puestos para venderlas, el señor Diputado está obligado á señalarle el mejor posible, sin desposeer ni perjudicar de modo alguno á los que tengan puestos designados con anterioridad.
3.	° Gue si á la vez solicitan un puesto que no esté ocupado por nadie un labrador y otro que no lo es, se prefiera al labrador, y si átnbos lo fueren, ó no lo fuere ninguno de los dos, decida la suerte, y al que no le favorezca la suerte, se le proporcione otro puesto distinto.
4.	° Gue se entienda por puesto el area que hasta ahora se ha entendido.
5.	° Gue en cada diputación de plaza se lleve un libro en donde se asienten los poseedores de cada puesto distinguiendo estos por números, y á cada poseedor se le dé una papeleta firmada por el señor Diputado pera que lo acredite.
6.	° Gue los puestos ó la posesión de ellos, pueda trasmitirse de padre á hijo, pero no venderse ni cederse.
7.	° Gue á los ocho dias de estar un puesto desocupado y sin que en él se espenda nada, se considere vacante, y pueda el señor Diputado darlo á quien primero lo pida.
8.	° Gue por llevar este libro y espedir las papeletas, no se exijan derechos ni emolumentos algunos que serian impropios de ladignidad y decoro de los señores Diputados.
9.	° Gue se consideren modificados de esta manera los reglamentos concernientes á revendones.
Habana y Eneru 16 de 1849.—Francisco de Castro.
A consecuencia del espediente séguido por D. Andrés Diaz contra D. José María Duarte y Armenteros en cobro de pesos, ha dispues o el Escmo. Sr. ‘Capitán General, con !a consulta del Ilímo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se h iga saber por medio déla Gaceta jficial á D. José Moran, haberse mandado se cancele la hipoteca que á su favor hizo el referido Armenteros de unos esclavos; entendiéndose tolo en lo relativo al negro Ambrosio lucumí, en virtud de haber este exhibido la cantidad en que fué justipreciado, á fin de otorgarle la libertad.	2—I
edictos!
D. Francisco de Paula de Aiichelena yíSerrano del Castillo, caballero de la Real distinguida y militar orden de San Fernando de 1!clase, de la militar de S. Hermenegildo, y de la Real orden am ricana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y oirás cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de.infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Miguel Alfonzo, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárce’ pública «le esta cabecera á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que cursa en este juzgado en averiguación del autor ó autores de las heridas inferidas al negro Santiago !u-cumí de la dotación del ingenio Galope de la propiedad del Escmo. Sr. Marqués de Arcos; seguro da que si así lo hiciere se le administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la ley. Que asilo lie dispuesto en consulta del Ldo. D. José Antonio de Aragón, por ausencia delj asesor titular, en los mencionados autos. San Cristóbal y Enero 3 de 1849.—Francisco de P. de Michelená.—Por mandudo de S. Sría.—Francisco José Valdes.—Santiago Gutiérrez de Celis.—Y parasu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente por mandado d: l Sr. Alcalde mayor cuar o. Habana y Enero 16 de 1849. — Vicente Rodríguez Perez.	E ¿—O
Por decreto del Sr. Alcaide mayor t.rimero D. Ramón Padilla, está mandado que en la Gacela oficial se publique el edicto siguiente.—,, D. Javier Quintayros de Leonaio, comendador de la orden de Isabel .a Católica, caballero de la Reai y militar orden de San Hermenegildo de primera clase, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Coronel graduado, primer comandante de caballería, Teniente de Gobernador político y militar de es'e puerto y su jur¡8dicciori_por S. M. y Subdelegado de Real Hacienda &c.—Por esta mi primera ctrta de edicto, cito, llamo y emplazo á L). Felipe y D. LuisHernande". para que en el término do nueve dias se pfésemerí en ia ciic.d de este pueblo, á descargarse de la culpa que les resulta en Í09 criminales que se le? siguen por hurto de reses de la propiedad de D. Pablo Hernández, seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no se le declararán inenrsos en las penas de la ley &igtííéivt<>-tele ia causa en rebeldía. Que así lo tengo dispuesto con la c sulta del asesor ti tu tu? en dichos autos. Cárdenas y Noviembre 24 de 1848.—Qmntayros.— Por mandado de su Sría.—Carlos Acosta y Espou. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. —Habana y E :ero 13 de 1849. —Francisco Valerio.	E 2—O
En el cabildo ordinario celebrado en 22 de Diciembre próximo pasado participé al Escmo. Ayuntamiento un título de caballero de la real orden de Isabel la Católica que S. M. (G. D.G.) se sirvió es pedir con fecha en Palacio ft 2 de Octubre del mismo en favor del Sr. D. José Antonio Manuel de Ville-na y Juttiniani; y se acordó quedar enterado y que se tome la razón de estilo—Habana 16 de Enero de 1849.—Francisco de Castro.______________________
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 10 cajas de Qpnchas de cobre y 171 alados chapas de hierro para hormas oC azúcar, caídas en pena de comiso, y pertenecientes al cargamento del Bergantín español Triun-íante, procedente de Liverpool. Habana y Enero 15 de 1849. — Clairac.	3
VEINTE AÑOS DESPUES,
Carabineros de real hacienda de la provincia de la habana.—Ño necesitando la Real Hacienda el pailebot del Resguardo núm. 3.° que se halla atracado al muelle de la misma en Ca3a-Blanca, ha dispuesto el Escmo. Sr. Superintendente general, se anuncie al publico su remato que deberá efectuarse en esta comandancia á las 12 del dia 31 del actual uastacuyo dia se admiten proposiciones. Habana y Enero 15 de 184.9.—El primer Comandante Armada.	3
A consecueneiade los autos formados por D. Juan Gonzalez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, que cursan en el juzgado ordinario de primera elección de la villa de Gua-nabacoa, con la consulta del asesor titular O. José Gabriel Pa-
PARTE JUDICIAL.
AUTOS.
Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del S-Alcalde mayor segundo, á consecuencia del concurso de D. Antonio v asti.lo, está mandado que por medio de la Gacela de la Habana, periódico oficial, se notifiquen á todos los acreedores á dicho concurso la sentencia iie gra 'uacion que á la letra dice.—Habana Enero 10 de 1849. —Vistos estos autos de cesión de bienes de D. Antonio Castillo y por lo que de los mismos resulta, satisfáganse los réditos que de él aparecen del producido de la venta en pública subasta de las2 casas sitasen el barrio de Colon del m ido siguiente: en primer lugar páguense los réditos del censo d<■ 1081 $ 2i rs., con que se bailan gravadas dichas casas prévia liquidación quedando reconocido dicho censo en la misma casa por el comprador; y se deja á salvo el derecho de los demas acreedores de que habla la lista de fojas 6 para que luego que califiquen sus créditos con arreglo a derecho obtenga el grado que les corresponda, y solvéntense las costas prévumente del dinero existente en Arcas Reales prorateándose en caso ne esario.—El Co:ide de Alcoy.— Meliton Balenzátegui.—Ante mí: Pedro Vidal Rodríguez Habana Enero ló de 1819.— Pedro Vidal Rodríguez. A—2 Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los au ios de la cuarta sección de la quiebra de L). Pedro Blanco y compañía se ha proveído el del tenor siguiente —Habana y Enero II de 1849.—En conformidad de loque dispone el artículo 199 de la ley de enjuiciamiento, señalo el término de 8 dias para que los que se consideren con derech * á opo nerse legalmente al convenio celebrado en la junta general tenida el dia de ayer, ocurran á decíueirlo ante el tribunal. Y pu-blíquese este decreto por edictos que se fijaran en los estrados del dicho tribunal y lugares de costumbre, y en tres t ú meros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina. El Sr. Prior de este Real tribunal de comercio en audiencia ordinaria, así lo proveyó y firmó, deque yo el escribano doy fe.-— Adaro.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana Enero 13 de 1849.—Fernando de Castro.	A—3
Por decreto proveido en esta fecha por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción D. Francisco de Paula de M cheL-na, con consulta del asesor titular, y por ante nos los de asistencia, en las diligencias egecutivas que sigue en cobro de pesos D. Santiago Gutiérrez de Celis contra el moreno libre Vidal Garro, se ha dispuesto se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, el proveído que contiene la citación de remate al deudor, y cuyo tenor es como sigue.—San Cristóbal 9 de Enero de 1849 — Vistos: se han por devuel'os y cítese de remate al moreno Vidal Garro, librándose la orden al pedáneo de San Diego en los términos que se solicita.—Michelená.—Armendi.—Ante nos: Juan Ramírez.—Francisco José Valdes. Y en cumplimiento de lo dispuesto libramos la presente en San Cristóbal á 13 de Enero de 1849.—Juan Ramírez—Francisco José Valdes.	A—3
A consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de D. Manuel Parellada, se ha proveido el del tenor siguiente:—Habana y Enero 13 de 1849 —Vistos: habiendo transcurrido el término de 8 dias que señala la ley, sin que se haya hecho oposición alguna al convenio celebrado entre los acreedores y la representación del deudor común D. Manuel Parellada; se aprueba cuanto ha lugar en derecho dicho convenid contenido en el acta de ia junta verificada en 14 del mes próximo pasado, cuya acta se registra desde fojas 197 á la 198 vuelta, interponiendo el tribjnal para su mayor validación y firmeza la autoridad judictal que ejerce en la mas bas»ante Sorma, y condenando a los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo. En su consecuencia devuélvanse al antedicho D. Manuel Parellada los bienes, libros, papeles y e-fectos de que se ton ó razón en las diligencias de inventario que obran en estos autos y en los de la segunda sección, mediante estimársele rehabilitado no 6olo para llevar á cabo sus negocios pendientes, sino también para continnar en el g ro mercantil de que se ha ocupado, ó cualquiera otro que pueda convenirle. Publiques© esta resolución por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos á los efectos que haya lugar en derecho: liquídense las costas causadas, y satisfechas que sea ', archívense los autos. Así lo proveyó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.— Ramírez.—Zangroniz.— Ante mi: Fernando de Castro. Habana y Enero 16 de 1849.— Fernando de Castro- A—r DE OFICIO.
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. Coronel D. Gaspar de Reyna, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha dictado la sentencia de graduación que á la letra copio.—Habana y Diciembre 23 de 1848.—Visio este incidente á los de la cesión de bienes hecha por el Sr. Coronel D. Gaspar de Reyna. formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos, con los mismos autos principales y demas espedientes particulares que ha sido necesario examinar, definitivamente juzga-ido se declara: que con el pro-1 ducido en remate del cafetal Piragua, serán satisfechos ios acreedores en el orden siguiente:—1° En primer lugar el Sr, del censo reconocido en los terrenos del mismo»cafeiál, según la escritura de fojas 14 vuelta, su fecha l.° de Agosto de 1808. por los réditos que se le adeudaren hasta el dia, prévia la correspondiente liquidación, en que se tendrán presentes las cantidades recibidas á buena cuenta por virtud del acuerdo de fojas 556 y auto de aprobación de !a 557, ámbas vueltas de los autos principales.—2® En segundo lugar la Real Hacienda por los 10094 $ á que es referente el informe de ia Administración de rentas marítimas de fojas 30 vuelta, con deducción igualmente de lo recibido á buena cuerna.—3° En tercer lugar la sucesión de D. Juan María Márquez por los 20u0 $ á que se refiere la escritura hipotecaria de 8 de Mayo de 1833, y por los 1500 de la otra escritura también hipotecaria de lOdel mismo mes 1837, constantes ámbas á fojas 2 y 7de su esp; diente particular.—lc E i cuarto lugar 1). Añares Mmiblanes Dorios 4500 $ de gue habla la escritura pública de foj ís 2 de su espediente, su fecha 20 de Agosto de 1838.—5° En quinto lugar el Ldo. D. Juan José Romay por los 923 $ i rl. constantes del pagaré de fojas 35. Y en sesto y último lugar y á prorata el Reverendo Padre f.ay Juan Govin por los7502 $ constantes de los recibos simpies firmados por el Sr. deudor, que corren desde fojas 4 h-sta la 11 inclusives, y la sucesión de I). Juan María Márquez por los 1100 S que constan también de los recibos simples de fojas 4, 5 y 6 de su respectivo espediente. Se advierte que aunque en algunos de los recibos que aparecen á favor de Fray Juan Govin, se hace mención de escritura pública otorgada á su favor por el Sr. Reyna, como no se han producido dichos documentos, no obstante las co: vocaiorias hechas al efecto, se ha as guiado^ & dicho crédito el lugar que vá mar’ado entre las boletas. Tásense las costas, tenién o-se presente al verificarlo las cantidades que se han recibido por los ministros indiferentes, con el producido del remate de los negros; y satisfáganse dichas costas de toda preferencia, las que aun se restaren á los propios ministros ind fe-rentes, y las de los demas cuando fueren satisfechos los créditos respectivos. Que por cata su sentencia defipit.v , asilo mandó y firmó ei Escmo Sr. l>. Claudio Martínez de Finí-líos, Conde de Villanueva, Grande de España de p.imera clase, Intendente de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda, con la consulta del Sr. D. José Francisco Diaz, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Ministro logado honorario del Tribunal mayor de cuentas de la Península y Asesor general de Real Hacienda, firmando también su Sría por ante mí. de que yo el escribano mayor del ramo doy fé.—El Conde de Villanunva.—José Francisco Díaz.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio.—Habana y Enero 1 5de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio. A 3—O INSOLVENTES
A consecuencia de los autos que D;. Merced Lubian sigue contra D. Cárlos Galainena en cobro de pesos, se ha pro
lugar á los vali-tas D. t Agustín Ibarra s” crédito^de 6739 $ 3 reales, á'Roig, Ricart y compañía el de 1380$, á Pal ares y
Ardevol ¿1 de 89 $,d D. Lorenzo García el de 449 $ 2 reates,
á Da. Antonia Clotilde el «le 560 $, á D. Joaquin de la Puente el de 487 $ 4 reales, al dueño de la tienda de los Pavos-Reales el de 16 $ 6f reales, y á D. Antonio Lesáma el suyo de 221 $ ajusta proporción; debiéndose sorventar las costas de los incidentes en el lugar y grado de los crédi.03 respec i-vos porque se han formado, y las de los principales y d éste de calificación de los primeros fondos del coocutso; reservando á la sociedad de Urtétegui. Robertson y compañía su derecho para que puedan reclamar de Da. Josefa Laguardia el crédito que aparece de la escr tura de fojas 222, por ser ésta la obligada á su pago dé los bienes parafernales.—Mel.ton BaleirAtegui.—Pedro Vidal Rodriguez—Habana y Noviembre 27 de 1848—Vistos: se declara que el crédito de D Valentin Catalá y compañía, proveniente de medicinas suministradas al deudor en su particular y no para el ingenio de: concurso, ascendente á 203 $, debe ser satisfecho én el lugar designado á los vallstas.—No ha lugar á la declaratoria solicitada en el escrito de fijas 249 ñor estar ya decidido á fojas 501 de los principales, que el crédito de la Real Hacienda, no sujetó al concurso, se abonará con los primeros fondos de él, pagándose también las costas de Ía superioridad con las demas
ue este incidente y los mismos principales.—Se declara asimismo que el alcance del Ldo. D. M muel Elo úa deberá ser atisfecho entre los de los demás acreedores de trabajo personal, y en el lugar y grado que designa la sentencia de graduación, los 1089 $ de Pallarás y Ard. vol con los 316 $ 6t rs. de la tienda de los Pavos—Re ales, y los 89 $ de^ D. León García á quién por casual tquivocacion se denomino Lorenzo Ba lenzatcgui.—Pedro Vidal Rodríguez. Habana y Enero 13 de 1849.—Podro Vidal Rodríguez.	A 3 I
A^coosecuencia del incidente á la quiebra de D. Juan Manuel y D. Manuel Gómez, formado para tratar déla insolvencia de estos, se ha proveido el del tenor siguiente: Habana v Enero 13 de 1849.—Vistos: de acuerdo con lo (»pinado por el Sr. Oidor consultor, no obstante ia infundada oposición del sindico D. Agustín Bolívar, y teniendo presente que los hermanos D. Juan Manuel y D. Manuel Gome/se hallan en estado de quiebra, destituidos por lo mismo de la adminis tracion de sus bienes, sin que se les conozca ninguna entrada que les produzca al año !a cantidad de 300 $ designada euel reglamento de insolventes, según lo han dcchrado los testigos del informativo y sus respectivos jueces pedáneos; se a-prueba por ahora y con la debida reserva dicha informac orí, declarándose que los referidos Gómez sor» insolventes, y qne como tales deben gozar de los benefici s que la ley concede á los de su clase. Pub iquese esta resolución en tres números consecutivos de a Gaceta oficial y Diario déla Marina, y verificado, únase este incidente á los aut sde a primera sección. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy íé. Adaro.—Ramírez. — Barbón.—-Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Enero 17 de 1849.—Fernando de Castro. A *—I A consecuencia del incidente á la quiebra de D. Ramea de la Maza, formado para tratar de la insolvencia de este, as h t proveido el del tenor siguieme.—Habana y Enero 16 de 1849. —Victos: con el mérito de las declaraciones corrientes desde foja 5 vu *lta á la 7, de lo informado por el comisario del ba rio de la residencia de D. Ramón de a Ma a, y lo representado por el síndico de su quiebra en el antecedente escrito; se aprueba cuanto ha lugar en derecho a información de insolvencia ministrada por el antedicho Maza, en su consecuencia ásístasele como á pobre por ahora y con la debida reserva y publíquese este proveido por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en 3 números consecutivos. Así io mandó y firmó el Reai Tribunal de Comercio, doy fe.—Adaro.—Ra-mir z.—Zangroniz.—Ante mí: Fern ndo de Castro. Habana y Enero 17 de 1848.—Fernando de Castro. A 1—I
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta deí asesor titular y par ante D. Pedro Aguiar, se manda publicar por medio de ia Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, ia proposición hecha por D. Manu 1 Gómez, marido de Da. Dolores Viera, hija del difunto D. Francisco, que es la siguiente: ofrece por lodos los bienes quedados al fallecimiento del eitado D. Francisco Vi: a, consistentes en 2£ caballerías de tierra ubicadas en el pt;. i iodo Arroyo-Arenas, con sus fábricas, siembras, pozo y demás anexidades, 10 esclavos de diferentes edades y animal'.-s, tasados en 10445 $ 41 reales, los dos tercios de su tasación y 125 $ mas, que abonará enterando á la viuda de f-us dótales v gananciales si los hubiere, asegura y reconoce en el mismo fundo el haber que en divisoria correspondiese á los menores, pagando la usura pupilar hasta el caso de enterarlos, satisface á los mayores de S"8 haberes en la forma que convinieren, y reconoce en dicha finca los censos A fin de que el que qu:* ra mejorarla se presente en el juzgado en
veido por el Sr. Alcalde mayor segundo el auto que sigue.—1«1 término de nueve días desuues del último anuncio. R 2 ,Habana y En ro 12 de 1849.—V istos: se aprueba cuanto ha 1 _A consecuencia de los autos seguidos por el hscn.o. br
POR
PARTE CUARTA.
VIL
La víspera de la batalla.
‘‘Ouerido mariscal.—Dentro de tina hora habrá caido Lens en poder del enemigo. Venid con todo el ejército: yo me hallaré en Vendin para colocarle en Ls posiciones necesarias. Mañana tomaremos á Lens y batiremos a1 enemigo.”
Y volviéndose á Raúl:
~Id, le dijo, paitid á escape y entregad esta car-1,®M. de Grammont.
Inclinóse Raúl, tomó el papel, bajó rápidamente la montaña, se lanzó sobre su caballo y partió al galope.
Un cuarto de hora después estaba con el mariscal.
Habia ya llegado parto de las tropas y se esperaba el resto de un momento á otro. Púsose el marisca ^ Grammont á la cabeza de toda la caballería 6 in-
fantería que existia disponible y tomó el camino de Vendin, dejando al duque de Chatíllon encargado de recibir y conducir el resto á su destino.
Toda la artillería estaba en aptitud de partir en el mismo instante y se puso en marcha.
Eran las siete de la tarde cuando llegó el mariscal al punto de la cita donde ya le esperaba el príncipe. Lens habia caido efectivamente en poder del enemigo poco después de salir Raúl á evacuar su comisión. La cesación de los cañonazos anunció esta novedad á los franceses.
Aguardóse á la noche y así que avanzaron las tinieblas fueron llegando sucesivamente las tropas pé-didas por el príncipe, el cual tenia dada orden de que eq ningún cuerpo 3e tocasen tambores ni cornetas.
A las nueve era ya de noche aunque todavía lucía en la llanura la última luz del crepúsculo. Colocóse el príncipe á la cabeza de la columna y emprendió su marcha,
Desde Auny vió el ejército á Lens; dos ó tres casas eran presa de las llamas; los soldados oian el confuso rumor de la agonía de una población tomada por asalto.
El príncipe señaló á cada uno su puesto respectivo; el mariscal de Grammont mandaba el ala izquierda y debía apoyarse en Mericourt: las tropas del duque de Chatilion formaban el centro, y el prín-
lugarpor derecho el informativo de insolvencia promovido por Da. Merced Lubian, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial. En consecuencia asístasela como á pobre de solemnidad con la debida reserva, pub iquese esta determinación en tres números de la Gaceta oficial y Diario de ia Marina, y con certificación del aciuario dése cuenta para proveer lo que corresponda.—Balenzátegui. —Pedro Vi :al Rodríguez.” Habana y Enero 15 de 1849.— Pedro Vidal Rodríguez.	A 2 I
En el incidente al concnrso do D. Luis del Calvo, formado para tratar de la calificac on de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, se notifique á los acreedores que no lo han sido en persona, ios autos que á la letra dicen, y se publicarán en tres números consecutivos.—Hibanay Noviembre 3 de 1848.—Visto este incidente de calificación de créditos con los documentos producidos por las partes, y los autos principales y demas incidentes de la cestón de bienes 6 sea concurso necesario de D. Luis del Calvo, so declara: que en primer lugar deben ser pagados los réditos de los censos que cargan sobre la fin-a del concurso, á saber: los de la capellanía de Da. Cand leria Santa-Cruz, ascendentes á 800 $, los del hospital de Salí Juan de Dios, ascendentes á 550, los del monasterio de Sta. Ca aliña á 500, y los da la capellanía perteneciente á la Sra. Da. Socorro Zequeira que ascienden á 300 $. En segundo ugar la dote de Da. Josefa Lttguardia, esposa ce i deudor, ascendente á 18105 $7 rs. En tercer lugar á D. Nicolás Alfonso, mayoral y maestro de azúcar, su crédito de 1157 8, á D. Manuel García, mayordomo, el de 510 $, á D. José Ri-vaselde36$, á D. Juan Vázquez el de 38$ 4 reales, y á I). Josí Ramón Machado el suyo de 35 $, por proceder todo de trabajo personal. En cuarto lugar á losSres. Gibert, hermanos y compañía su crédito de 39135 $. En quinto lugar al Sr. D. Lorenzo Larrazábal, causante de D. José María Mu-guelar.su créditode 13928$. En sesto locará D. José Mi Muguelar la suma de 21051 $ 4i rs. por principal y rédito-de refacción y créditos que le fueron cedidos antes de la ada qutsicion del ingenio por Calvo. Eo sétimo lugar los herederos de D. Manuel de Pedro Juan de Soto su crédito de 11802 ps. 4 rs. como escriturarios mas antiguos, sin perjuicio de que se practique una liquidación de las cantidades que han recibido á cuenta. E i octavo lugar a Richardon y Piqué su crédito de 6265 $, á D. Francisco Barcia el de 1380 $, á Da. Josefa Diaz lucían el de 1000$, y á los cesionarios de D. Francisco López el suyo de 5416 $. En noveno lugar al B . D. Miguel Alonso Pelaez, su crédito de 1425 $ 41 reales, á D. Pedro del Calvo el de 3421 $ 1 rl. y á D. Joaquin López Hidalgo el suyo de 2000 $. En décimo lugar á D. Guii'ermo González su créditode 1100$, á D. Francisco Martínez el de67 pesos 7 reales, á D. Domingo Mendta el de 80 $, 7 á Da. Mi Ignacia Soubague el suyo de 160$. En undécimo y último

cipe á la cabeza del ala derecha se proponía situar se delante de Aunay.
El orden de batalla del siguiente dia debia de ser el mismo de las posiciones tomadas aquella noche. El ejército al despertar se hallaría en el propio terreno en que habia de ejecutar todos sus maniobras.
Este movimiento se verificó en medio del mas profundo silencio y con la mayor precisión. A las diez y media recorría el príncipe el campamento y daba la orden del dia próximo.
Tres cosas se encargaban especialmente en ella á los gefes, los cuales debian hacer que los soldados las cumpliesen escrupulosamente.
Primera: que se observen los diferentes cuerpos con el mayor cuidado áfin de que caballería é infantería estuviesen en la misma línea y se conservasen las distancias.
Segunda: que la carga se diera al paso.
Tercera: que se dejase al enemigo tirar primero.
El príncipe entregó al conde de Guiche á su padre y se quedó en Bragelonne; pero los jóvenes pidieron y consiguieron permiso para pasar juntos a-quella noche.
Cerca de la tienda del mariscal se armó otra para ellos. Aunque después de dia tan azaroso debian de estar fatigados, ni uno ni otro tenia ganas de dormir.
D- Ignacio Crespo y Pooce de León y comonrtea contra la nnceaioo de D. Pedro Abad Villa-Real en cobro do pesos, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde ituyor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de una casa situadatu el barrio del Horcon, calle de Bueno -Aires al núm. 2, de inump.-eierí < y tejas, con unas varas de terreno anexo, retasada en 11160$ i real; cuya diligen m tendrá ef cto el 25 del actual en las puertas del juzgado de 9 á 11 desu mañana	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, nun la co sulla del Sr. Alcalde mayor primero y por. apie f). Joaquín Trujillo, á consecuencia do la icstaniemaiía de 47. José Suarez, e tá mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el remate que ha .de celebrarse el dia 12 del entrante á las 12 de su muñan- en las puertas del juzgado del Sr. consultor, de un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra, ubicado en el corral demolido S. Juan y Contrera, con sus cercas, fabticas, arboleda, anima es, enseres y 4 negros de distintas naciones y edades, tasado 101:0 en 6813 $: á fin de que el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía del actuarlo donde se hallan los autos. R—2 En los au os del intestado del Ldo. D. Mariano Muy ne o, ht dispuesto el Sr Alcaide mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se proceda el día 23 del que cursa al remate de 3 esclavos y una casa de mamposteria y azotea, situada en la calle de la Maloja núm 9 tasado todo en 4237$ 1 r ; para qu • el que quiera instruirse ocurta á la escribanía Ó a las pn mas del juzgado á ias 12 del dia señalado.	it—3
El Sr. D. Martin Galtano, Alcalde mayor cuatto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispu 8to n ooitsecuen-c a de ios autos promovidos por el Dr. D. Agustín Encinoso de Abreu contra D. José Francisco Serrano sobre disolución de la sociedad que tienen en el ingenio titulado Satélite, que el dia 25 del corriente de 9 ¿ 11 de la mañana, su proceda en las puertas del juzgado al remate del referido ingeulo, ubica do en el partido de Macurijés, compuesto de 55J caballerías de tierra, lasado en 159 141 $ 51 reales; con advertencis de que no se adm.tirá ninguna proposición que 110 sea de contado, si su cumplimiento no se afianza á satisfacción de ambas parles ó del escribano.	R—3
En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco V-lerio, a consecuencia del incidente al intestado de La. tMaria de la Asunción Larios y testamentaría da D. Santiago de Urruna seguido por el Sr. Auditor honorario de Guerra Dr. P. Atnouto Pío de Carrion, está mandado se publique la proposición de compra que se ha hecho de una casa situada en esta cuidad, calle del Sol número 7, lasada en 4838 $ 11 rl., por la cantidad de 3444 $, deduciéndose de dicha cantidad 550 $ que tiene de imposic on, y abonándose el Real derecho de alcabala por cuenta de los vendedores para que él que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro del término de la ley.	R—3
Es por otra parte la víspera de una batalla una cosa grave é imponente aun para los veteranos, y con mayor razón lo era para dos jóvenes qne iban á presenciar por primera vez aquel terrible espectáculo.
El dia que precede á una batalla piensa uno en mil cosas que tenia olvidadas y que entóncesse a-golpan á la imaginación. El dia que precede á una batallase hacen amigos los indiferentes y los amigos hermanos.
No es necesario decir que si existe en el fondo del corazón algún sentimiento mas tierno, este sentimiento llega naturalmente al último grado’de exaltación de que es susceptible,
Forzoso es creer que nuestros dos jóvenes abrí gaban un sentimiento de esta especie, porque pasado un instante se sentó cada cual á un lado de la tien da y se puso á escribir sobre las rodillas.
Largas fueron las epístolas y las cuatro caras se cubrieron sucesivamente de renglones estrechos y compactos. De vez en cuando se miraban sonriéndose y se comprendían sin pronunciar una palabra, por que su organización era simpática y estaban formados para entenderse mùtuamente á la primera mirada.
Terminadas las cartas puso cada cual dos sobres á la suya, de modo que nadie pudiese leer el nombre de la persona á quien iba dirigida sin romper el pri-
mero, y en seguida se acercaron uno á otro enseñándose recíprocamente su epístola y sonriéndose.
—Si me sucede alguna desgracia.... dijo Bragelonne
—Si me matan.... dijo Guiche.
—Perded cuidado, dijeron los dos á un tiempo.
Abrazáronse después como hermanos, se embozaron en sus capas y se durmieron con el agradable sueño juvenil conque duermen las aves, las flores y los niños.
VIII.
Una comida en antaño.
No reinó en la segunda entrevista de los ex-mo-queteros la solemnidad y zozobra de la primera. Gon sn constante superioridad de raciocinio habia calculado. Athos que una mesa debia ser el centro mas pronto y completo de reunión, y mientras sus amigos teniendosu sobriedad y respetando su poeicion no se atrevían á hablarle de aquellas comilonas de antaño celebradas ya en la Manzima del Fino, ya en el Rarpaillot, anticipóse élá proponerles una cita en derredor de una buena mesa, en ia cual pudiese coda cual abandonarse sirt restricción á su carácter y á sus hábitos, abandorío que habia conservado la perfecta armonía á que debiera» en otro tiempo ei nombre de inseparable*.
L