1
08Z
N°- 139
Sábado 16 de Junio de 1849.—San Juan Francisco—Circular en el Sto. Angel.
P !.«■
-PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Suscitadas varias quejas y reclamaciones en este gobierno á consecuencia de los abusos que cometen algunos dueños de establecimientos adoptando por ti luios nombres particulares ó poniendo lemas y rótulos de otros mas antiguos ó mas acreditados, causándoles perjuicio en su fama é intereses; ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, que todos los duenos de establecimientos se ciñan estrictamente á las licencias que pan¿ tenerlos se les conceden, sin poner mas mote que el que en ellas se esprese, disponiendo igualmente S. E. se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para inteligenciado aquellos á quienes corresponda
Habana 13 de Junio de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico.—Siendo necesaria la adquisición del moviliarto que espresa la nota inserta á continuación para convertir en lancasteriana la escuela de Belen, y habiendo ofrecido D. Francisco Camacho proporcionarlo por la suma de quinientos cincuenta pesos, se ha dispuesto anunciarlo en la Gaceta Oficial de esta ciudad á fin de que si hubiese alguno que quiera mejorarla indicada oferta, acuda á verificarlo en la secretaría de la corporación sita en el convento de Sto. Domingo donde estarán de manifiesto los pliegos de condiciones hasta el din 22 del presente mes.
Habana 13 de Junio de 1849.—Pedro C. Cañedo, Secretario.
Instrucción para el moviliario de una Escuela Lancasteriana para doscientos alumnos, acomodado á un salón de cuarenta varas de largo y siete de ancho.
25 Mesas madera de cedro y tabla de tillado de cuatro varas de largo, doce pulgadas de ancho con una de caida ó declinación. Las dos primeras tendían veinte y siete pulgadas de alto, y las demas aumentaran media pulgada gradualmente. Cada mesa debe tener cuatro pies enteros de tabloncillo de cedro de una y media pulgada de grueso que se colocarán dos en los estrenuos y los otros dos á una y media varaste distancia de dichos estrena s. El p'é de la derecha mirada la mesa de frente deb elevarse veinte y cuatro pulgadas sobre la superficie de la mesa, y por la parte esterior llevará dos pestañas en figura de anillos para contener los telégrafos; y al frente de la mesa llevará una chambrana de cuatro pulgadas de ancho y en la parte superior y á media pulgada de la orilla, llevará ocho botones de metal de cabeza redonda, colocados á diez y ocho pulgadas unes de otros. Cada mesa llevará en un estremo un cajoncito de un pié cuadrado. Asimismo cada mesa llevará un banco de su mismo largo.de siete pulgadas de ancho y una y media separados de la mesa, los de las dos primeras tendián de alto diez y sirte pulgadas, los demas aumentarán el alto en el mismo orden que las mesas. Todo irá entornillado, encrustado la cabeza del tornillo y cubierta con un taco.
30 Pizar as ó tableros de cedro tabla de ocho líneas
de grueso, de vara cuadrada, encabezadas y colocadas sobre dos listones.
1 Bufete para el preceptor de caoba y tamaño común
I E Unte de cedro para libros, dedos varas dealto y una y tres cuartas deancho.
6 Telégrafos dedos varas de alto y pulgada y media de di ámetro, de caoba.
40 Tableros tabla de cinta del tamaño de un pliego de papel español abieTto.
12 Idem con maniguetas del tamaño de una cuartilla de papel.
40 Idem para pegar las muestras de escritura.
25 Punteros de caoba.
1 Pizarra de cedro tabla de cinta encabezada de tres varas de largo y una de ancho.
1 Plataforma ó entarimado de cuatro varas de largo, tres de ancho y dos pies de alto cerrada toda con dos escalones.
1 Armazón de cedro en forma de triángulo con cincuenta botones de metal para colgar las muestras
80 Tinteros de plomo.
1 Reloj de campana con máquina de bronce en su
caja.
Es copia.—Pedro C. Cañedo, secretario.
monte piedad.—Conforme alo prevenido en el artículo 39, del Reglamento el sábado 16 del ac tual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 14 de Junio de 1849.—Jdlva.
En ei cabildo ordinario que el Escmo Ayuntamiento ce-ldiró ante mí en 8 del corriente, participé un decreto del Es-celentíáimo Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde ma yor primero D. R amon Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar la Real cédula dada en Palacio á 13 de Marzo del corriente año, por la cual S. M. (que Dios guarde) se ha setvi do aprobar y confirmar la renuncia hecha por D. Manuel For nari, y título provisional espedido á favor de su Iejítimo h jo D. Felipe de escribano público del número de esta ciudad para que pueda servir el oficio en los términos que lo usan y ejer cen los otros escribanos públicos de igual clase de la misma ciuiid, y enterada la Escma. Corporación acordó que se tome la razón de estilo y hechos los anuncios al público por la Gaceta oficial, se entreguen las diligencias orijina'es al interesado. Habana y Junio 12 de 1849*—Franeiscode Castro.
E i el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró ame mí el dia 8 del corriente, participé el título que el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se sirvió espedir en 4 de Mayo último, á favor de D. Antonio Cari ís y Rivero, de tasador de costas de los tribunales de la Real jurisdicción ordinaria, Capitanía general, Comandancia general de Marina y demas fueros privilegiados, inclusa la Curia eclesiástica, por renuncia que le hizo 1). Braulio su Icjíiimo padre; y habiendo hecho constar el su; i a icho D. Amonio de
Cañas y Rivero su exámen y juramento en la Real Audiencia Pretorial, se acordó q>»edar enterado, que se tome la razón de estilo, y que hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se entreguen las diligencias orijmales al interesado. Habana y Junm 12 de 1849.—Franeiscode Castro	2
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 18 del corriente se han de remataren el almacén de aevría9 20 piezas de platillas blancas de hilo de á 40 varas. H^hanti y Junio 14 de 1849.—Clnirax 2
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia del incidente a la tesramemaría concursada del Sr. D. Juan Muñoz de Castro, formado para la calificación de créditos, está mandado por el Eterno. Sr. Capitán general, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, se haga saber á os acreedores que no asistieron á la concurrencia, el acuerdo que sigue:—,,En la siempre fidelísima eludid de la Habana en 9 de Junio de 1849, para la concurrencia dispuesta ante el Limo. Sr. Auditor de guerra comparecieron el procurador D. Ramón García apoderado de Da. Asunción, Da. Tomasa y Da. Merced del Junco, con su defensor el Ldo. D. Ignacio Vicente de Zayas, el Ldo. D. Manuel María Correa apoderado del albacca D. Juan Muñoz y Castro y su procurador D. Juan Valdes Castillo, el Sr. D. José María Correa que lo es de D. Francisco Iiurbe, el citado D. Juan Muñoz y D. Manuel del mismo apellido por sí, el Ldo. D. Agustín Saavedra sindico calificador con su procurador D. Joaquín V. Betancourt, y también representando al Sr. Brigadier D. José María Orozco, el procurador D. Miguel de V. Machuca, apoderado de la Sra, Da. Josefa Herrera y Herrera y de la Real casa de Beneficencia, y el procurador D. José de Matos, apoderado de la Sra. viuda Da. María del Carmen de Castro, y habiéndose dado lectura al escrito de fojas 84, producido por el síndico, que comprende la liquidación de créditos y el proyecto de calificación , lo consideraron los presentes arreglado, no ofreciéndose observación alguna en contra de lo acordado. Y como á la vez se tuvieron en consecuencia el particular de las quitas á que se refiere el otrosí del referido escrito, convinieron en que el tribunal resolviese y aclarase el artículo á que en él se hace referencia, estando los presentes conformes en pasar por lo que este juzgado resuelva para evitar articulaciones costosas; y por último que se notifique ó instruya de este acuerdo á los que no han concurrido, por medio de la Gaceta ofi.nl, con apercibimiento que si en el término de 3° día no comparecen á impugnar lo aquí acordado, se resolverá el punto de las quitas, é igualmente se pronunciará la sentencia de graduación, para lo cual servirá de citación la publicación de e9ta concurrencia.”—Y para que tenga efecto dicha publicación iibro la presente. Habana y Junio 14 de 1849 —Lorenzo de Larrazába!, secretario. 4
En las diiigencias formadas por aprehensión de juego prohibido en la casa de D. Antonio Coto, se ha dispuesto se publique el dictamen y decreto que á la letra dice:—,,Sr. Teniente Gobernador.—En la roche del 22 de Mayo último, fue asaltada por el juez pedáneo de San Francisco de Paula y su ronda, la habitación de D. > ntonio Coto, sospechando que se estuviese jugando «al prohibido de! monte. Consta de las dili gencias sumarias instruidas, que al desmontarse e! referido pedáneo del caballo en que cabalgaba y aproximarse á la puerta de la casa, emprendieron fuga dos individuos que salían de ella, á quienes conocieron ser D. Juan y D. Serafín Coto, presentándose simultáneamente en el colgadizo el dueño, quien manif stó que ¡se jugaba á la malilla. También aparece que en la sa’a se encontró una mesa con tapete, una luz encendida y una baraja, indicando que se estaba jugando con ella, y aunque de las declaraciones inquisitivas recibidas á los encausados, resulta que estos niegan el hecho de haberse jugado en esa y otras no hes al prohibido, la circunstancia de la reunión sorprendida á las 10 de la noche en punto departado y distante de población, la muy atendible de no justificarse el motivo que la impulsara, sin cfrjar desapercibido el encuentro de la mesa y baraja que indicaba juego, así como la fuga que emprendieron dos luego que bo prcso»«»ó la autoridad loo*1» y ñor último Ja no menos recomendable coincidencia de haberse implicado en sus atestaciones D. Antonio Coto, asegurando primero que se estaba jugando á la malilla, después que no se jugó, mas luego que esta distracción la tenia con los de su familia algunas noches, enumerando como compañeros en la diversión á los mismos sorprendidos, cuyos particulares han negado de plano los referidos; todo, todo induce á creer que efectivamente en la noche^dol 22 de Mayo pasado se infrinjia la Pragmática s n< ion espedida sobre juegos ilícitos, y en este concepto el que suscribe juzga que deben declararse comprendidos y sujetos á la referida Real Pragmática á D. Antonio Coto, D. Ramón, I), Juan, D. Luciano y D. Serafín Coto, imponiéndose al primero como dueño de la casa 20 dias de cárcel redimibles con 100 ducados de multa, y 10 dias á cada uno de los demas, conmutados con 50 ducados respectivamente, declarando de cargo de todos las costas causadas, mancomunada y solidariamente: que se tome razón debida del nombre y filiación de los penados en el libro que ileva al efecto el escribano del juzgado, y que so publique esta censura con el decreto que le recaiga, si merece aprobación, en tres números consecutivos de la Gaceta de la capital á los efectos prevenidos. Salvo conio siempre el mas acertado juicio. Santa María del Rosario, Junio 5 de 1819.—Pedro Antonio Becerra.— Sant i María del Rosario, Junio 5 de 1849.—Conforme con e¡ dictámsn que antecede, cúmplnso en todas sus partes.—Ayu-so—José Miguel Barroso.—Y para su ' publicación libro lo presente Santa María de! Rosario, Junio 14 de 1849.—Jote Miguel Barroso.	k—O
Por amo de este dia proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, se ha declarado insolvente á D. Juan Ferrer. Habana y Junio 12 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	*—I
El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de los seguidos por I). Isidro Grau contra D. Rafael Mcyreles sobre entrega de un negro, 6e inserte en tres números de la Gaceta ia declaratoria de insolventes que han obtenido Da. Josefa y Da. Quintina Grau.	_________I —I
rao de nación, sin camisa ni sombrero y pantalón blanco limpio, como hombre de campo, y todos como de 25 á 30 años de edad, que en la noche del 13 de Agosto ptóximo pasado, asal ivon y robaron en las sabanas de Pueblo-Nuevo ¿ D. Antonio González, llevándole la cantidad de 779$ 2 reales, á fin que ss presenten en este tribunal dentro de nueve di ¡s, a descargarse de la culpa que les resulta en esta causa, seguro* de que si así lo hicieren se les administrará cumplida justicia, v de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en los autos de la materia. Sar. Cristóbal 31 de Mayo de 1849.—Francisco de P. de Michelena.— Por mandado de su merced.—Santiago Gutiérrez de Celia.— Pedro Gavarre.	E—2
REMATES.
Por dispo»vc»on de \a Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hjcienua, y por ante el Ldo D. Marcelino de Al/o, se ha mandado anunciar estarse dando los pregones de la ley á la casa número 16 de la calle Real de Guanajny, tasada en 1879$ 1 rl., para que el que quiera hacer postura ocurra á laescr.banía del ramo á instruirse.	R—t
Por d 8 posición del Escmo. Sr. Capitan General, con consulti del Illmo. Sr. Auditor de ¿ uerra, y por ant*i D. Lorenzo de Larrazibal, se remata el dia 16 del corriente en los portales de la casa de gobierno á la ho-a de costumbre, una casa situa la en la villa de Guanabacoa calle del Palo Blanco acera del O. cuadra entre las calles del Coco y los Corrales, con 371 varas de frente y 161 de fondo en la primera medida 361 varas de frente, 351 varas de fondo y 301 varas de frente de fondo en la segunda medida, retasada en 4721$ i rl El que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra. R— 3 DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 16 del corriente para continuar el remate de dos oficios de procuradores uno en la villa de Guanabacoa y el otro de la de Gütnes, tasados ámbos á 500$ cada uno* R ‘—O A consecuencia del incidente á los autos promovidos por D. Manuel de Medina contra D. Pedro Perez Contreras en cobro de pesos, formado para tiatar de ia tercería del mulato Basino de la propiedad de D. Luis Perez, *e ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números de la Gaceta oficial se publique estársele dando los pregones de la ley á dicho siervo.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por an te el Ldo. D. Marcelino de Alio, astá dispuesto se anuncie al público estar señalado el día 16 del corriente, para el remate de la contrata de la reparación de la lancha de pasage de tropa a la Cabaña.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y poran te el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público est ir señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente para continuar el remate de la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remiiir á ia Península cada mes, y 60000 anuales de por mitad en los meses de Julio y Diciembre.	R 2—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Caros Valdes para organizar la testamentaria de Da. Isabel Olmo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante e! Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha «eñalado para el cuarto pregón y remate del siervo José de la Merced criollo de 16 á 17 años servicial á la mano, tasado én 400$. cuya diligencia tendrá efecto el dia 20 del corriente de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado, para que el que quiera hacer pns’u.a ocurra á ia escribanía n instruirse	R • — I
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante 1). Francisco Valerio, en los que sigue la Real casa de Maternidad contra Escolástico Oropesa sobre reconocimiento de un censot se ha señalado el dia J8 dei corriente a las once de su manana y en las puertas del juzgado, para el remate de un sitio, compuesto de un cuarto de tierra, ubicado en el partido del Aguacate jurisdicción del Bejucal, con sus fábricas, cercas y siembras, retasado en 323 ps.; el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R 3—I
Por «auto n veido porci Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzaiegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los del concurso de D. Luis del Calvo, se manda anunciar al público haberse señalado el día 19 del que cursa de lOá 11 de h mañana, en las puertas dql juzgado, para el remate de un ingenio de fabricar azúcar, compuesto de 33i caballerías de tierra, con.sus fábricas, negros, animal» 8 y demás enseres, tasado todo en 48362$ 2 reales, ubicado en la jurisdicción de la ciudad de Jaruco; para que el que quiera hacer proposiciones comparezca en la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—I
números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Vicente González, para que a1 tercero dia después del último anuncio comparezca en ei juzgado á evacuar un acto de justicia.
C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pontón, recaido á comunicación del Sr. Tenien.e de Gobernador del partido de ssgua la Grande, en el incidente al intestado del ultramarino D. José Alverdi, está mandado qu* por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Miguel Fernandez Morera para que dentro de quinto dia se presente en la escribanía del actuario á instruirse de cierta diligencia. .	C .2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los criminales sobre descubrir el autor ó autores de las heridas causadas a los morenos Nicolás y Félix esclavos de Da. Justa Nattes, está mandado que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta se convoque alas personas que puedan dar razón de como ocurriera el hecho, el cual tuvo efeoo entre 64 y 7 de la noche del dia 28 de Mayo último en la calle de los Sitios, entre las de Escobar y Lealtad, para que al quinto dia después del último anuncio comparezcan en ei juzgado á declarar o que sepan.	C 2—O
A consecuencia de los autos seguidos en la Teneucia de Gobierno de la villa de Güines y por ante D. Pedro plutarco Renté, para averiguar los autores del hurto de una yunta de bueyes de D. José María Guerra y González, en providencia consultada del asesor titular Ldo- D. José María Casal, se ha dispuesto se convoque por tres números consecut vos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón de los que cometieron el hurto, ó tengan dichos bueyes, cuyas señas son las siguientes: de color bermejos lavados, tirando uno ó guacamayo, de 3 años, sin hierros y criollos, para que en el término de nueve dina contados después del último anuncio, o-curran al juzgado á manifestarlo.	C 2—O
En el espediente sobre glosa de la cuenta de la administración de Rentas Reales de Filipinas del manejo de L). Manuel Mendez en el año de 1820, ha dispuesto el Tribunal mayor de cuentas y por ante D. José Soroa, se haga sab*r por medio de los periódicos á los herederos de La. Josefa Martin, ocurran á la escribanía del actuario dentro de 15 dias, á instruirse de las providencias dictadas en la actuación, apercibi dos de estrados.	C 2—O
A consecuencia de los autos promovidos por D. Augusto Casaigne como marido de Da. Carlota Perez, reclamando a limenlo á Da. Juana Castañeda, radicados en eljuzgadodel 3r* Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha prevenido que por e9ie orden se haga saber que la persona que quiera asegurar 3000$ en finca idónea, comparezca por conducto del actuario á verificarlo con tas condicto nes necesarias.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, en los formados para descubrir el autor ó auto res de la herida inferida ai negro Juan de Dios Bachom en 4 dei corriente á las 4 de su tarde en la calle de la Gloria, se ha dispuesto se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan por conducto de ia escribtmía del actuaiio ó declarar lo que sepan.	2—O
A consecuencia de I09 promovidos por D- Francisco García Vega y su consorte Da. Josefa C¡ rbonell de Gnrcía, está dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se citen por este medio á todos los acreedores de lo* antedichos para que comparezcan el dia 19 del corriente en el estudio del Sr. Asesor general n la hora de costumbre para evacuar cierto particular* C 2—O Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de P. de Michelena, Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de. San Cris óbal, con la consulta del asesor titular y
por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celisy D. Jacinto Silva, en los criminales formados para averiguar e autor ó autores del hurto de dos caballos de la propia«»« ae Sr. D. Bonifacio de la Cuesta, los cuales fueron estraidos dei potrero Corralillo, jurisdicción del partido de San Mareos, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que pue-darf dar razón del hecho y de sus autores, asi como de quien sea el dueño del caballo dejado en aquel lugar, de color ala“ zan, tusado, el cual indicaba traer mucho camino, a fin de que ocurran á dicho tribunal á manifestarlo en el término de nueve dias después del último anuncio.	C 2—-0
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Jaez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel I*oe Porto, en la testamentaría de D. Juán Segade, está prevenido que por tres impresos consecutivos se cite á Da. Marta ¿aluzar, á D. José Pombo y á Da. Josefa Pombo, para que o®0**’0
¿ai , a u. a ubc a uuiuu y a	n «ov.a •	— • r	*	,	,
de 8 dias después de la convocatoria, se presenten en aicno juzgado á encargarse del traslado que se les ha conferido, a* percibidos de que transcurrida dicha dilación, se dara por e-vncuaao y serán considerados como rebeldes, en cuyo concepto seguirá el juicio por sus trámites.	C 2 U
A consecuencia de las diligencias criminales formadas contra el moreno Joró Elias Alvarez por haber intentado herir al nardo Serafín, cuyo apellido se ignora, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Franciscos Pimentel, se convoque al referido pardo para que dentro de tres dias se presente en ei juzgado por conducto del actuario á ministrar una declaración en dicha causa. C 2- O El Sr. Ylealde mayor segundo ha dispuesto por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por la Gaceta o-ficial, las personas que puedan dar razón de quienes fueran dos negros jóvenes, de estatura regular, vestidos el uno de pretina con la camisa por fuera, y el otro con chaqueta d# color, con sombreros de paja ámbos, que á las 6 de la tarde del dia l.° del corriente, hirieron por h* espaida al ne gro Luis Usatorrés, á inmediaciones del puente de la calzada de Vives; ocurriendo á la escribanía del actuario a dar as noticias aue tengan.	O 2 O
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias formadas á instancias de D. José Celestino Valdes solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, yjpor ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por este orden á loa acreedores del citado Valdes, á fin de que concurran al despacho de S. Sría. el día 20 del corriente á las 11 de su mañana para que acuerden sobre dichas esperas.	C * —I
Por disposición ael Sr. Teniente Gobernador de lavilla de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Nal-des Mendoza , está mandado se citen á los acreedores da Agustín Eápínola, para una junta que tendrá efecto et die 16 del que cursa á las 11 de su mañana. C 3—I Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Aicalde nnycr primero y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente de calificación de créditos á los autos que ha promovido D. Manuel Palacios y Esíévez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado citar á los acreedores del citado D. Manuel Palacios y Es'évez para sentencia de graduación.	C 3—I
Por disposición del Escmo* Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante O. Francisco Pimentel, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Mariano Gómez, solicitando esperas de ■ms acreedores . se mandan citar nuevamente á estos, para una junta que ha de celebrarse en la morada del Sr. consultor, á las once de la mañana del 19 del corriente; en el concepto de q íe el que no asistiere estará y pasará por lo que acuerde la mnyonfl.	C 3- T
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha seüaíauo la junta de almonedas del d:a 16 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
EDICTOS.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galano, recaido á oficio que le ha rfirijido el Sr- Teniente Gobernador del partido de San Cristóbal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la adjunta carta de edicto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Junio 14 de 1849.—Eugenio Ponton.
D. Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermeneg Ido, y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y otras cruces de distinción p >t acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M.
Por este mi primer edicto, cito, 1 lamo y emplazo á un hombre blanco, un chino y un negro, siendo las señas del primero estatura regular, sin patilla, viste camisa y pantalón de listado hamburgués y sombrero de guano. El chino de estatura alta, sin barba, con el mi¿mo vestido y sombrero usado como el primero. El negro de estatura baja, muy prieto, co-
CONVOCATORIiS.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán oeneral, con consulta de! II mo. »Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. 0. Ignacio Félix Escoto, y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, se citan á todos les acreedores del actual Sr. Marqués Cárdenas de Monte-hermoso para que ocurran á las 11 del dia 16 del corriente al estudio del Sr. acompañado, con el fin de que instruidos en junta de la solicitud hecha por el síndico, acuerden lo que tengan por conveniente, apercibidos de que sea cual fuere ti número de los que concurran se efectuará ia junta y se estará por lo que acuerden en ella.	C—2
Por auto provudo por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Migue) F. de Porto, en el intestado de D. Estéban Erriti, esta prevenido se cite por este medio á D. José María Iriarte, para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezca en dicho juzgado á evacuar una declaración que le <stá prevenida.	C—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consuita del Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, se ha declarado que el pardo José Dolores Pereira ha fallecido intestado, y por sus herederos los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para que dentro de quinto dia después del último anu ncio, se presenten á deducir el que les competa, apercibidos de su perjuicio.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de despacho remitido per el Sr. Teniente Gobernador de la Nueva Filipina, en ios autos promovidos ñor D. Pedro Díaz Rabago contrae! moreno libre Luciano Hernández en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque en 3 números con-secutivos de la Gaceta, al espresado Díaz Rabago, para que en el término de tercero dia se presente en la escribanía del actu rio á encargarse de la notificación pendiente. O—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de la Nueva Filipina, está mandado que por 3
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
AILIB<IIASriDIB<D ¡DWBASfe
octava parte,
ix
Los tres lugartenientes del Generalismo.
Antes que diesen cien pasos Athos y Aramis les detuviéronlos centinelas de las barricadas pidiéndoles el santo y seña; pero habiendo contestado que iban á ver á M. Bouillon para comunicarle una noticia de importancia, se contentaron con suministrarles un guia que so pretesto de acompañarles, alpaso que llevaba encargo de cuidar de ellos. Echó á andar este precediéndoles y cantando:
Enfermo se baila de gota El buen monsieur de Bouillon....
* Canción moderna que se componía de una porción de coplas en las cuales á nadie se dejaba en el tintero.
A tas in mediaciones del palacio de Bouillon se cruzaron con tres caballeros, que debían estar enterados de toda s las contraseñas posibles, pues iban sin guia y sin escol ta, y cuando llegaban á las barrica-
das solo necesitaban decir á los que las guardaban algunas palabras para que los dejasen pasar con todas las deferencias á que sin duda eran acreedores por su categoría.
Al verlos se detuvieron Athos y Aramis.
— ¡Oh! dijo Aramis, ¿habéis visto, conde?
—Si, respondió Athos.
—¿Q.ue os parece de esos tres caballeros?
—¿Y á vos, Aramis?
—Q,ue son nuestros hombres.
—No os equivocáis; he conocido perfectamente á M. de Flamarens.
—Y yo a M. de Chatillon.
—£1 de la capa parda....
—Era el cardenal.
—En persona.
—¿Como diantres se espondrán así á venir tan cerca del palacio de Bouillon? preguntó Aramis?
Sonrióse Athos y no contestó. Cinco minutos desputs llamaban á la puerta del palacio.
Guardábala un centinela de las que suelen tener las personas que egercen cargos de importancia en el ejército, y en el patio habia un corto reten á disposición del lugarteniente del principe de Conti.
El duque de Bouillon padecía de gota, como espresaba la canción y hacia cama; mas apesar de esta grave dolencia que no le permitía montar á caballo hacia un mes, ó lo que es lo mismo, desde que comenzara el sitio de Paris, dijo que estaba dispuesto á recibir al señor conde de la Fére y al caballero de Herblay -
Imposiciones
.r oposiciones.
•—Lau tres cuartas partea de su tasación y 5$ mas %1 contado.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SAflio tjoxtinQK) DE LA HABAMa.
Una casa calle de la Pcoian. 57........................... 3066 5f
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 13 J,
que consta de 13f varas de frente	y 9	de fondo............. 739	7
Otra calle de ia Merced n. 14 un	quinto..................... 1700	6
Otra calle	déla Merced n. 14 dos quintos.................... 1434	,,
Otra calle	de la Merced n. 14 tres quintos.................. 1306	í
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos.........>	nin* a
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos.......J
Una casa calle de las Damas n. llf........................   1603	1
Otra calle de Paula n. 774................................... 641	6
Otra calle de Paula n. 774.................................  1888	f
Otra calle de las Damas n. lli.............................. 1831	44
Otra calle de Cuba n. 89|................................... 1037	,,
Otra calle de I.tsDamas n. 114.............................. 1801	7 \
Otra calle	de las Damas n. 11 cuatro quintos................ 1315	1 )
Otra calle	de las Damas n. II cinco sestos.................. 1129	4
Otra calle	de las Damas n. 11 siete octavos................. 1935	3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos..... , *........ 2622 4
Otra calle de las Damas n. 40.............................. 2300 2
Dos casitas calle de Cuba n. 89¿,.......................... 4482 1
% accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5........................ 3761 74
Otra calle del Egido n. 52.................................. 4126	1*
Otra calle de	Jesús María	n.	94...........................   1492	1
Otra calle de	Jesús María	n.	95............................  3074	2¿
Otra calle de	Jesús María	n.	96...........................   2864	7
Otra calle de Acosta n 31............................... .. 2641 24
Otra calle de Acosta n. 32................................. 3089 54
Una casa calle de Complostela n. 128.....................)	....
Otra calle de Compostela n. 129..........................5	51 1
Otra calle de Composte a n. 130......... .................. 5699
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa............
Otra en la misma vi//a y calle.........................
Otra en la plaza de[ convento..........................
FINCAS RUSTICAS.
.	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra................. 15953 4
Una estancia enel partido de San Juan..................... 6420 ,,
‘‘ira idem Ídem....................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago..................:*:*.* ^00 »»
3 3 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas.......................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Mariariao ó el Quemado 3 caballerías........... 7000 ,,
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa...	4000 ,,
8itio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías.. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................... 1800 ,,
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería.............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem.....................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por (lento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al 5 per ciento asciende á 6774 $. Habana y Junio 14 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
—Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ ? rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
Fueron introducidos entrambos amigos en la alcoba del enfermo el cual se hallaba acostado pero en medio del mas militar aparato que darse puede Las paredes estaban atestadas de espadas, pistolas, corazas y arcabuces, y era fácil conocer que así que sanase M. de Bouillon de su go ta, daria no poco que hacer á los enemigos del parlamento. Pero entretanto se veia precisado à estar en cama con gran sentimiento suyo, según decia.
—/Ah señores! esclamò al ver á los dos caballeros haciendo para levantarse un esfuerzo que le arrancó un gesto de dolor. ¡Cuan felices sois! Podéis montar á caballo, ir y venir, pelear en pró de la cau sa del pueblo. ... Y yo, ya me veis clavado aquí en esta cama. ¡Ah maldita gota!
—Monseñor, dijo Athos, acabamos de llegar de Inglaterra y hemos acudido ante todo á saber de vuestra salud.
—Mil gracias, señores, mil gracias, repuso el duque. Mi salud ya lo veis, mala....¡Maldita gola!
¿Con que venís de Inglaterra? ¿Y el rey Carlos? Me acaban de decir que está bueno.
—Ha muerto, monseñor, dijo Aramis.
—¡Bah! esclamóel duquecon sorpresa
—¡Muertosobre un cadalso! ¡condenado por el parlamento!
—¡Es imposible/
—Y egecutado á presencia nuestra.
—No me ha dicho eso M. de Flamarens,
—¡M. de Flamarens/ esclamò Aramis.
—Sí, acaba de salir de aquí.
Athos se sonrió y preguntó:
—¿Con dos compañeros?
—Con dos compañeros, repuso el duque, y añadió con alguna inquietud, ¿los habéis visto?
—Creo que los hemos encontrado en la calle, respondió Athos.
Y miró sonriéndose á Aramis, el cual le devolvió con algún asombro su mirada.
—¡Maldita gota! esclamó M. de Bouillon visiblemente incomodado.
—Monseñor, dijo Atos, se necesita en verdad toda vuestra adhesión á la causa parisiense para seguir, estando enfermo como estáis, á la cabeza del ejército; semejante perseverancia es digna de la admiración de M. de Herblay .y de la mia.
—¿Q.ué queréis señores? fuerza es sacrificarse á la causa pública,y uno y otro podéis testificarlo, pues á vuestra valentía y lealtad debe mi caro cólega el duque de Beaufort la libertad y acaso la vida. Por lo tanto, me sacrifico como lo veis, aunque debo decir uue mis fuerzas estaña punto de agotarse. El corazón está bueno, la cabeza también, pero esta maldita gota me mata; y confieso que si la corle hiciese justicia á mis demandas, demandas muy justas, pu-s solo pido la indemnización que me prometió el otro cardenal cuando me quitaron mi principado de Sedan: si me diesen dominios equivalentes, 3¡ me abonasen lo que ha dejado de producirme aquella posesión desde que me privaron de ella hace ocho años; si se concediesen á los miembros de mi casa el título de príncipes; si reintegrasen en su mando á mi her-
mano Turena, me retiraría inmediatamente á mis tierras, y dejaría á la corte y al parlamento que se arreglaran como pudieran.
—Y tendréis mil razones, monseñor, contestó A-thos.
—¿Eso pensáis, señor conde de la Fére?
—Si, monseñor.
—¿Y vos, caballero de Herblay?
—También.
—Pues sabed, señores, que según todas las probabilidades adoptaré e3e partido. La corte me está haciendo proposiciones y solo de mi depende el aceptarlas. Hasta ahora las habia rechazado, pero ya que hombres de vuestro juicio me dicen que he hecho mal, y yaque esta maldita gola no me permite prestar ningún servicio á la causa parisiense, tengo á fé tentaciones de seguir vuestro consejo y de adoptar las proposiciones que me acaba de hacer M. de Chatillon.
—Aceptadlas, príncipe, aceptadlas, dijo Ara-
mis.
—Si por cierto. Siento haberlas recibido con alguna frialdad esta noche; pero mañana hay conferencia y veremos.
Los dos amigos saludaron al duque.
—Id con Dios señores le dijo este, id con Dios; debeis estar cansado del viaje, ¡Pobre rey Cirios! En fin en parte él se ha tenido la culpa, y debemos consolarnos con la idea de que en esta ocasión nada tiene Francia que echarse en cara, y de qu* ha hecho cuanto ha podido por salvarle.