«¡fcrjfc., i r > ■■■». ■■ n.iiii ---\~~~mmmmrmms:
I fj 24 de Dirlemhre próximo pasado, como á las
6t ( ■ nuche, « i» i-i caite del 'i emente-rey, atado a la ülti-m i columna da los córlales, al fíeme de la puerta de la plaza Vi j:i, se. le esfravá á D. José Suaíf z, un caballo osc uro de ero» y c la, com<* * de 64 cuartas de a zuda, de 5 años de edad: tion en una rata junio ai casco una lisiica blanca; en cianea lambicn tiene unas pi n ticas blancas, en uná caña de delante por ! i pane de adentre.) u i sobre-hueso quemado: se gratificará ó la persona que diere razwi cierta de su paradero, en la ca Si ri'’ D M u< O ’cga en Jesús del Moi.te.	1
Grntificaiáu con un peso, en la calle de Paula n. 29, i que en ru^u; un bastoricii-o de ballena con puno y ojos de oro.
5.1 dia 15 del corriente se ha extraviado unpnqiie-
tico de recibus de la única con tr ib ación en la callo de I» I ifan-ta: se grat fi ara al que los presente en la calle de la Concordia n. 115	2
PIj dia 17 del corriente se ha extraviado de !a calle le O íJeilly n. 54, un negriu recien ilrgado del campo nombrado Florencio crio lo, como de 10 añoa de «dad, vestido de camina y pantalón azul de i s ado de costa. Se gratificará al que lo entregare en dicha casa.	2
i:N la tarde del di i 20 del corrieute se perdió el cuarto de bi'leie n. 18104 loiio 3 perteneciente ai pr- sente soné i que se verifica hoy ¿3 iel coirient : se suplicaá ia persona que lo h «/ i encontrado I » entregue en la cas • n. % calle de A costa, que en cuso que saque premio se gratificara generosamente.
Se ii i e-tntviudo mi reloj de oro de dos tapas de
señira, cincelado. La tipa anterior se abrepórel resorte y la posterior por una puntiliit i al costado. Es de la fibrica de Du-b >ie. Tiene la maestra b anca con números romanos y una endemia y ih.yecita de oro. La il veeita t«,rmina en una cabeza de cab illo marino. Se perdió le la esquí a de la cal e del Soi á la plaza de Armas, 6 en e1 mnelle hasta la aduana. Ls per-pon » que lo hallare se servirá entregarlo en la calle de ios O-nci■ su. 51. dondese le gratificará completamente. 2 Se yen leu once negros pipzus y una negrita, traba jadores decampo: dará r zon Ü. Juan Andrés Éscarrás, en el alm ie»*n de descarga del paradero de Villanueva en el f rro-carrit de esta ciudad.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
SE ha tugado del depósito de 1« sindicatura de esta ciudad, ei negro nombrado Simón, estatura alta, color prieto y barba cerrada: el que io aprehend ere y lo entregue en ia cal.c de Cuba n. 152, se le pagara la captura y será res-pons ble á daños y perjuicios e! que lo nbrigare.	1
Desde el 'JO de Diciembre último fugó de la casa del Ldo. L). Pedro Rizo en Mortiazo el negro Manuel de Jesús conocido por chiquito, a! parecer criollo: es bajo de cuerpo, trabado, prieto, nariz un poco chata y los pies muy chicos: ul que lo abrigare se h irá responsable de losjornuks y demos; y a! que (o apri hendiere y entregare á su dueño, en la calle del Obispo n 87, nerá grai ficado.	2
í\\L PAN <Ie la cusa de su amo tíos negros; el primero hace 18 meses, nombrado Pedro ascasio criollo, estatura ngu ar corno de 30 años, color negro y de oficio buen cocinero. Se gratificará con una onza al que io aprehenda y entregue, y se ha-*e responsable á los jornales y pe juicios al que lo ocupare.—El segundo hace dos semanas nombrado Juan Pablo, do oficio jorna ero y últimamente trabajaba eñ los bu- j ques^de tasajo, est tura corpulenta, sin barbas ni rayar, edad ' 40 años: se gratificará con la capt ura y se hace responsable co-mo M anterior al que lo ocnp»»: calle de Aguiar n 29.	2
NOTICIAS SUELTAS.
SE suplica á la pertourt que tenga el poder de la
Sra. Da. Antonia María de ¡a Paz, se si ¡va acercarse á la casa n. 39 cabe de tí. Ignacio, para comunicarle un asunto de ínter» s	1
LOS Sres. sacerdotes que quieran aplicar el santo
sacríi;io de la misa, en descanso del a’ma del Escmo. tíf. coudij de 1 -i R'iio'oi), pueden hacer ib el limes 29 del corriente en la Tercera Orden de San Francisco, donde recibirán una limosna de 12 rs , rezándole unresponso •? la conclusión. 1 UN individuo que posee todos los conocimientos é inteligencia necesaria para la dirección de un ingenio, solicita dicho destino; tiene personas respetables que informarán: darán razón, en ia plaza «Te la Catedral, azucarería de U. Domingo Ariete.	.	j
A LAS MADRES DE FAMILIA.—El Dr, D. Julio Jacinto L^ R verend. acaba de imprimir en la imprenta de EL ARTISTA, calle de O-Reilly n. 50. donde se vende el fj ouotar ú peseta sencilla, una MEMORIA SOBRE LA LE CHE »considerada no¡olo como único alimento de I;*primera iiil’ancia, sino como parte del régimen alimenticio en todas las edades.
Esta obra interesantísima, está dedicada al Escmo. Sr. Corr e de Alcoy, y es necesaria en todas las casas d«- familia, aun cuando no haya niños, pues ademas de exponer c i claridad el sistema que debe seguirse en la lactancia de los iníán-tes, y los medios de escojo: buenas crianderas. &c., ens ña á cunee r del modo mas sencillo cuando es 6 no sana ln leche de vaca, cabra, &,<*.; < uando está adulterada cor una sustancia, cu mio con oír;; » n qué circunstancias debe preferirse esta á aquella ó vice-versa.
Después de h abe»- leído este escrito curioso, creemos que to la ni .dre de familia que quiera cumplir con conciencia sus obligaciones, ebe comprarlo.
ieitn á I) José Demetrio Romo y á 1). Anto-n,° del Rio Gómez, para un asunto que le interesa: calle de la Habana n. I5‘J.	2
Z.-UtZ IPARRILLA DE sAUTO,— Esencia vinosa y concéntrala con privilegio esclusivó, como remedo-calificado de “mus eficaz que los conocidos hasta el dia” per a Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo! Sr. Vicro Réal Protector de Instrucción pública.— La esencia de !a Zai-za-pairilla eoiícenirnda es el mejor su lorífico y depurativo, u i específico para las enfermedades secretas recientes 6 antiguas, particular mente las perso que han usado el mercurio. Esta esencia es e maravillo; . acia par ia9 enfermedades del cú’is, la sarna, lamparones mpeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, granos en la cara, flores Mancas y cualquiera o:ra enfermedad qué. provenga del desarreglo 6 impureza de la sangrente.
>*E VENDEN seis acciones del ferro-carril de Cárdenas: en la librería (!«• esta imprenta, impondrán.- 2 He venden vórias siérras e )n sus »ulherrutes aplicables 4 cuaíquier motor, y una m quina de acepillar y rna-chiembrar á ln vz, que v nieron a esta cin iad para 6ér agregadas a una mr.quina de vapor, y que ss quagenan por no necesitarlas su din ño. -e informará con mas particulares en la calle de A<*uiar' r:íim 55.
AL PUHLICO.—I). Juan López y D. Manuel Sa'«
duy ponen «ii couoe nneriio del público par * si algún caballero 6 señora quisieren pasar á los baños de San Liego, tiene listos 6 carruajes con sus magníficas pan jas, puestas á disposición de! que las sotic te en ¡San Amonio de los '‘años, el dia 9 á la llegada del vapor, sin admitir d;a mas q ia el que lleva seña!.ido. Su precio por ca o n isonauna onza de oro, es lo suficiente para conocer todo e¿ favor á que se propone, sobre el partieul r darán inf >rnies en la plaza de! vapor, barbería de D. Antonio Sdazar conti un al cuerpo de guardia.
DON JOSE MARIA GARCIA, vecino del bunio de F eñuiver y de ejercía o esCojedor de lañacos, hace presente al público que el billete onter > núm. 12580, en lo adelante lo signe jugando solo; cuya manifestación hace porque lo ha jugado co i algunas personas de su am¡stad: vive, calle de la Estrella n. 139.	2
Doña Mar/; del Cármen del lino revoca cují utos po ieres tiene conferidos Insta ia f.cha, debiendo entenderse con ella directamente las personas que tengan algún negocio pendí nte ó ñor v nt¡lar: calle de la Estrella n. 2.	2
LA Renl y esclarecida Archicofradía del Sino. Na-err menio, esiubltcrda en la iglesia aüXtaar de Jesús María, ce-lebru Junta general el doqiitVgo 28del corriente, paru la elec-c on d«í nuevos empi»;adds en el bienio de 1849 y 50, bajo la presidencia ti 1 Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla por delegación d» 1 Escmo. tír. Vice-Real Patrono; cuyo acto tendrá efeétu n la < a-a n. 51 calzada Real de Guad lupe: lo queseav’saá los e frades para su puntual asistencia.
AViso INTE Es a NTE.—Desde el dia primero del entrante Ftbfero, duran principio las piases de Francés y Aritmética mercantil, en el colegio que regentea D. José A-buio, sito la calle de la Reina esquina á la de Manrique; á las cuales podrán asistir, mediante un módico estipendio, los jóvenes que no pertenezcanal colegio y necesiten esta instrucción, para cuyo efecto pasaran á informarse con el mencionado Dtrecior.
Dr. I), JOSE MATILDE SANSORES, profesor
de medicina y cnuji . d- la universidad é instituto de Méjico, y revalidado por la facultad médica de dicha ciudad desde 1834, en que empezó á ejercer su pr» festón; fiscal del protoinedicu-to de Yucatán, in.íividuó del cuerpo de sanidad y Cirujano de ejército con despacho del supremo Gobierno de Méjico, sinodal de la un veisiJud y director del hospital general de la capital de Yucatán por el espacio de mas de lOaños, primer vocal de la f lealtad mé iica, proioméiico de ella y cirujano electo por el cuerdo de artillería de aquel Estado, así como director principal de la cons rvaeion y propagación de la vacuna y del hospital militar del mismo, miembro corresponsal de la sociedad » édico q lirúrjica do la Louisiuna, é incorporado á la Real Universidad de esta ciudad, tiene el honor de ofrecerse en el seivi no de su profesión a! ilustrado público habanero: vive en ia casa n. 99 ca le de O-Reilly, entre las de la Habana y Aguiar, donde ht mudado su h buacion: en ella consultara gratis a 'os ¡»abres, de 10 á 11 de la mañana.	2
Una morena libre, de mas de 40 años, solicita coloca se p ra cuidar un niño, para acompañ r y serv.r a una señora, ó para cocinar a una corta familia, tiene personas res-o .ables que abonen su conducta: informarán, en la calle de S. Igoac on 36.	2
se soiicit i tina muger blanca como de 45 años, de buenas costumbres para »l . u dado de una familia, que sepa coser y qu entienda de asistir un enfermo si se ofrece: en la calle de Mercade-es n. 95.	2
A lia de chance ar la hipotecado 128 pesos que reco toce la cía* c .He del Tetiienie-rcy n. 56 a favor de los ne-r*deioj de D Juan Ignacio Martínez, se convoca nuevamente á estos para que ocurran á la escribanía de guerra á otorgar su conseno miento ó a manifesfar lu que se los ofrezca. Habana y E re o 22 de 1849 —L o. Manuel U.rbino Sanchas.
se solicita un iu tiriduo que sepa leer con perfección y -. a la aritmética hasta los efe»ultimados, ó cuando mas d'Vtdir quebrados, que te.iga unos regulares principios de gramática para t us ñ r unos iños, teniendo persona que abone su conducta, prefir.é idose que sea de alguna edad: calle del tío! n 95 impondrán de las diez de la ma tana á las seis de la
tarde	^
UN jó ve n de 20 años, des-a hallar una colocación
en esú» ciu iai d j ayuda de ca inara ó criado do mano, bien sea par » acompañar á algún aballero ó íamilia en viage. sea por la l-da ó fuera de el i, es muy inteligente en el servicio familiar, »abe leer y escri ir un poco, desea hal ar un caballero de b u na» eirca »s ,ne .»s para dvíemp ñar dicha plaza, dando las ni o • » V'** *''has como a» ha dado en esta ciudad por espacio Je 4 «ñ con n ía jx-rsoiia de respeto: enelhospital de Paula, «| portero teformará.	^ ,
si«, vo ieitn na potrero qne on lo mii ivrca ae •uta crudad ó ai c - m o de hierro, que admita de 6 a 10bestias todo el añot de las drnudctrcuneta icias se tratara, en la catle Je R'dn o 50. de 8 á 10 de la mañana, y desde las J hasta las 6 de tarde.
UN individuo desea colocarse para mayordomo
ó mayoral de finca, pues ha desempeñado los dos destinos, y tiene personas que informen de su conducta: calzada delMon-te, calle del Aguüa n. 327.	2
UN español recles llegado de los Estados-Unidos
de Norte-América, en cuyo pais ha residido‘40años, solicita nnff^eolocación en un colegio público ó particular para la ense ñanza del idioma ingles ó dar lecciones á un número limitado de discípulos en sos d op as casas: ofrece referencias de personas las mas respetables de esta ciudad de su capacidad y carácter personal:
Loa que gusten aceptar sus servicios se servirán dejar por escrito ei-ombre de la calle y número de su casa enel 32 calle de Cuba frente á S. Agustín, dirigido á D. N, P. seguros que merecerá su ptonta atención, y hará saber las condiciones etc. ere.	2
TENEDURIA de libros eu partida doble, escritura inglesa en J5 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse esias el ~ ses, para personas adultas, por D. G. de Artcaga, de 3 á 6 por la tarde y en los altos de la casa número 104 calle de S. Ignacio esauina á la de Lampariha.
LA NOBLEZA VASCONGADA.—Acaba de abrirse bajo ia dirección de D, Tin,oteo de Inda, en unión con otro socio de las mejores relaciones, una elegante posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja d1-3 la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde¡ así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, una escalente mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un mouerado estipendio
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte corno el hombre do negocios.
ADELANTOS D L ARTE.—La dificultad está vencida. Los retratos salen blancos.— Miniatura fotográfica gá1 vano-eléctrica. Calle del Obispo n. 33, ei-tre las de la li baría y Aguiar.—Mr. Vallette, el masantiguo dague reotipis-ta de esta ciudad, acaba de Legar del Norte y continúa su establee miento, bastante conocido por espacio de 5 años. Avisa á Io■- aficionados, que solo éi o i la Hab ana hace retratos al daguerreotipo que, con tanta perfección imiten una belia pintura, y Ies invita s que paseo ú su casa á convencerse de la belleza de su nuevo procedimiento, y deque sobrepuja á todos los que se han hecho hasta el dia.—Su elaboratorioestá abierto desde las 8 de la mañana hasta las 5 de la ta>de. También pp'Vendo un aparato y todo lo que concierne el arte, sedará nstruccion a los eampradores.
DON FELIPE BODMANN, natural do Alema^ nia, Doctoren Medicina y Cirujía, cursado y graduado en va. rías universidades de la Europa y de los Estados-Unidos de América, médico y cirujano en gefe do divensos hospitales, miembro de várias sociedades médicas y literarias, revalidado por la Junta Superior de Medicina y Cirujía de esta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, hace presente á este ¡lustrado público haber regresado de ia Europa y vuelve á ofrecerle sus servicios en todos los ramos de su profesión.
Sus es'udios especiales comprenden:—
Las enfermedades peculiares al bello sexo incluso los par-tos dificultosos.
Las enfermedades crónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas,
Las enfermedades de los ojos y de los oidos incluyendo las operaciones modernas para el estrabismo, la miopía, ia ambliopía, &c.
Las operaciones de alto cirujía, incluyendo las operaciones sobre la vejiga, uretra, &c.
Las operaciones ortopédicas ó sea para la corrección de partesdeformes, contraídas ó torcidas.
Los operaciones plásticas modernas ó sea para la formación de partes nuevas como la riño heilo, blepharo, &c. plásticas.
El Doctor Bodmann dará como anteriormente una hora cada día de consulta gratuitamente á los pobres de solemnida-en su morada casa n. 70, calle del Obispo, primera cuadraden tran lo por la puerta del Monseriate.
Horas de consultas á las 11 de la mañana.
Hora gratu ta para ¡os pobres de solemnidad desde la una Hasta Ia3 dos de la tarde.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ,,mas eficaz que los co rnudos hasta el dia” por ía Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de instrucción pública.—Solo se preparan esto? dos medica mentos por su inventor Dr. D. Ambrosio C. «le Sauto, botica-no honorario de cámara de S. M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n. 13. gran pasaje á la de Gelabert núm. 20 Los que deseen saber mas particularidades de dicnas medici ñas, acud rnn en esta ciudad al dicho establecimiento: en donde se facilitarán gratis !as in t ucciones impresas. Sus depósitos en la Habana son en los boticas del Dr. D. Francisco de Paula Euarez, calle de Mercaderes v en la del Dr. D. Jso Estaidla calzada del Monte.
UN individuo que por muchos años se h:i ejercia-do en llevar negros á los baños de San Diego, asistiéndolo con prolijidad á su presencia en ida y vuelta; tiene destinados los punios siguientes: posada de la Campana frente á puerta de Tierra en esta ciudad D. Manuel Rustamante, Guan&jay, y el teniente de Quiebra-hacha D Pedro Corpe Vereda- nueva, en cuyos punios dejarán el aviso para que el interesado los re coja y los entregue á donde se .designe después de bañados, poi el precio de 25$ á todo costo, satisfaciéndose 1 s quegus-<?n con pru bis de otros que ha llevado muchos años. 2
NOVEDAD.— En los hermosos salones del esta ble-c'miento de perfumería de París, se corto el pelo por una peseta sencilla, se corta y se riza por dos reales fuertes, y se riza solamente por un reol fuerte.	2
Buques que comienzan su deseara.
Berg, bombs. Louisa, prde de New-York.
Id. amer. Osceola, id. de Boston.
Buques que concluyeron su descarga.
. fol. es?». J. Dolores, proc.de Buenos Ayrca. îd. id¡ Decidida, id. de Barcelona.
Berg. id. Guincho, id. de Canarias.
Gol. amer. Giadiator. id. de New-büriport.
CUARENTENA.
Buques existentes el 12 de enero en la ensenada de Guasaba-coa, dónde se halla establecida, con espresion del dia que entraron y tiempo que habrán de permanecer incomunicados, en la inte ligéncia da qite en caso de no ocurrir novedad en salud serán 8 los dias de observación y 20 los de cua:entena.
Diciembre 10.—Navio Ponton...................cuarentena
6.—Berg. brem.Eiizu Charlóte, de New* Y<uk... «cuarentena
9.	—Frag. amer. Clara C. Bell, üe Ntw-York. .cuarentena
10.	—Frag. ame.-. Childe Harold, de N. Yo k...cuarentena
Berg. amer. Robert Louise, de N. York* ...cuarentena
13.	—Berg. amer. Sophia, de New-York.........cuarentena
14.	—Frog. amer. Heqla- de Ntw-York..........cuarentena
18—	Berg. amer. Phénix, de Boston...........observación
Berg. amer. Chief, dé Baltimore... ... observación
Berg. amer. C. II. Apleron, de Boston...observación
Berg. amer. Carletoh, de Boston.........observación
Berg. amer. Wiunrop, de Bath............observación
19—	Pailebot amer. Somers, de Ch ir'eston..»observación
20—	Berg. amer. E.O.Hoft, de Boston.........observación
21—	Berg. amer. Alabama, de Porrland .... «observación
Frag. amer. Amazon, de Francfort........observación	¡
Berg. ing. Raimbou, de Halifax..........observación
Enero 22.—Bail. amer. Raimboco, de C Hueso, .observación C i b. ing London « l Glasgow, de Glasgow, .cuarentena
Berg. ing. Brookin, de Halifax ........obt-ervacion
Berg. amer. Extra, de New-Yoïk...........  uarcmena
23—Bei-g. mer. María, de Ba¡h...............observación
Berg. amer. Zuiderzee, de Charleston....ohseï vacion
Enero 24—Frag. amer. Swan, de PostoÀ.........observación
Frag. amer. Louisa, de Filadeitiî.......observación
Be»g. orner G. Marion...................observación
NOTA.—Los pasagtro$ que condujo de Europa el vapoi
Forth, se trasbordaron á ln frag. Chilee Harold.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera corbeta española POLIMNIA, su capitán D. José Puyol, y admite
carga á fl te y pasageros á quienes ofrece buenas comodidades y buen vraio: impondrá el capitán abordo ó sus consignata-tlos los ^res. Ricnrt hermanos y compañía.
PARA SANTANDER.
' v El velero bergantín español AQUILES, saldrá dentro de pocos dias admite un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán el mejor trato de su espitan Mendez: impondrá su consignatario D. M. de Santélicéa.__
parahamburgo
N : >*' La nueva y velara fragata hamburguesa CALONITE : capit an Jurgensen, forrada y ca vena Ja en . obre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento bdmite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y pasageros que serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios los Sres. Drake hermanos y compañía._
PARA CALIFORNIA;
No pudiendo averiguarse con fijeza el número de pasageros que se han pres ntado para el bergantín americano Wasson, por ser muchas las aplicación* s se avisa qne para acordar los precios del pasage y las condiciones para los que quieren ir a proa ocurran á su9 consignatarios S.orey Spal-•iing v compañía. ______ „_______ _____
PARA AMBERES.
■ ' Admite solamente un resto de carga á flete do tabacos torcidose! bergantín español VARG-\S, su capiinn Lopaíegui, y saldrá t*n todo el presente mes.—Lo despacha D. Jiian Escauriza en los portales de Cajigas frente á la aduana
vieja.
PARA LA GUAIRA
E 1 acreditado bergantín español Bonifacio, su ca pi-an Cortina admite carga y pasageros si se presentan con oportunidad debiendo salir i medlatamente: lo despacha en la calle del Tejadillo n. 60 don Serafín de Boliv^r. _
NOTICIAS COMERCIALES.
SaMiago de Cuba 13 de Enero ce 1849.
Pqc's poquísimas son las o eraciones de lasernona y ellas se reducen á la venta de algunas partidas de harina que han sido colocadas 54 y 1 Of $ barriles y á las ventas del cargamento de la frag. amor. Wagrau, vde la goleta esp. Juanita, de Bar culona que son como sicue.
Frag. de Boston Wagrau, bacalao 2| $ velas 164 manteca 13f rnacaleras4i jamones forrados 15 quesos 14 mantequilla 144.
Primera Juanita, de Barcelona 60 pipas de vino sin ven áer 1000 botijuelas de aceite arrobas $2¿ 1600 ristras de ajos 15 c. 6 barriles de alm ndra esperanza $ 19 6 sacos id. md! r 6 S 6o sacos de galbanzos 3f 100 c =jos de jabón 8|$ 118 cajas de fideos 8 12 barriles de atum 1 99 cajas de pasas lf 51 id idem 1 30 barriles de arroz de Valencia 44
Gol. Iberia, de S. Thomas sin vender. 100 quesos de pa tagraz 50 doc. de queso de flandes 148 garrafones de ginebra
que llenen abierto su registro.
PAUTE MERCANTIL
réiËMô) SD1B
Para C^narias brrg. esp. 3 Agosto, cp. Mandiilo, por D Agustin Orihuela.
Para Portland barca amer. Cumberland, cap. Woodbury por D. Juan Morland.
Para Tampico 6ol. e=p. Mercedes, cap. Ferreras, por D
M, de Same I ices.
Faea Boston barca amer. Rio, ct>q. Coberoll, por D. S. C. Burnham y comp.
Para Bremen berg. brsm. Germania, carr. Kortlaud, por D. If Rottman.^
Para Can si frag. esp. Judio Errante, cap. Arocena, por D. Agustin Orihuela.
Para el Havre frag. amer. Hav ne, capitan Dubois, por los Sres. Zangroniz v harm.
Para N« w-York f rag. amer. Rapid, cap. Ward, por los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Boston berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por los Sres. S. C Burnham y cp.
Para Hamburgo fr ig. ing. General Wilthire, cp.Stachan-de, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. esp. Aquiles, cap. Mendez, por D. M. de Samelices.
Para H ¡niburgobarca hamb. Brasiilen, cnp. H.nrinchsen porD.S. t’. Burnham y comp.
Para Trieste gol. ing. Drydeii, cap. Eek, por D. M*. de Embil y cp.
Para Santander frag esp. Angelita, cap. Gorordo, por D. J. de. Solano Alvear.
Para Barcelona y el.Estrangero pol. esp. Joven Dolores, cap. Cp 11, por ios Sres. Ricart Ifeimanos.
Para Barcelona y el Estrangrro frag. esp. Rosa, cap. Roig, por los Sres. Ricarr Hermanos..
Para Barcelona y ei Esrrangero pol. esp. Estrella, cap. Mora, por los Sres. RicartHermnnos.
Para Bremeq berg, brernes Margareihe. cap. Lange, por los Sres. Steil y Wo'fF. •	.
Para Amberes berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por D. Juan Escaunza.
Para S. Sebastian*berg. esp. Pancho, cap. Ordnnza, por
los'-Srea. Riera Hpima « s y cp. -
ILA ¡EMMJA
ENTRADAS.
Dc Boston en 18 dias frag, am r. Sw .n, cap. White, ton. 272, con efectos á los Sres. Drake hi-rm. y comp.
De Ftlnde'fi. en 13 dias frag, amer Louisa, cap. Farland, ton. 182. con efe tos á D. F. Alvarez —8asag.4.
De Cadiz en 42 dias frag, t sp. Manuela, cap, Maleu,ton 276, con frutos, á los Sres. Soma y herm.
De la mar frag. ing. de guerra Alarm, su comnnd. Lo chesg.
De Bremen en 47 dins berg, bri m Hrms, cap. Jabarg, ton 200 con efectos á D. F, Horn—Pasag 1.
De Buhen 22 diaa berg, anur General Marion, cap L n8sot, ton. 175 con Cortes á Storey Sparding y cp.
SALIDAS.
Para Cádiz berg, esp Pelicano, cap. Salas, por los Sres Arricia, Vi l ta y cp.
Para Santander frag. esp. Fé, cap, Rivero.
SCTA las 54 quedaba por barlov berg. p«ar recouocer.
BUQUE; AM CAÜ.J-A. *
,	. PARA HAM BURGO.
Saldra positivatnénte e! día Io de Ft brero próx:mo? hermosa y muy ve lera barca hamburguesa B U AZI-LIEN , «apilan Ueinnchescn, es buque del 22 marcha forrado y claveteado cu cobre admite carga ii era á flete y pasageros para loscuales tiene excelentescomodñiades y recibirán nn esmerado trato: impondrán sus consignatarios los tíres. S C Bitrnham y cp.
Se vende ó 8* fleta para el Norte de Europa ó Esp ñi. Ei acreditado velero bcrgamin español VOLADOR, Na' " capitán D. Juan Antonio de'Cortina, forradoy claveteado e\< cobre de porte de 680 c?jas: impondrá en la calle del Tejadillo n.60?u consignatario D. Serafín dé Bolívar.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatr,*. rrr	Salvador Gelpi.	011 l
¡Tv Deseando facilitar cuanto sea posible la comunir»««.
fe'____	D„.„l___i .. 1„ T„l„ D 1___J____^___.‘^ClOrj
m
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó
entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este herm
buque cuatro viajes mensuales en el orden sigui^.80
Iap .1 Avvitrt(rAo nnv lo t./s/ilie en l/l.a <ta Tí n.nl._' ‘Oj
Par^
Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará ^ Batabanó.	a
De id. á la Coloma, ( Punta de Cartas y Bailen De Dayuniguas á la Cole De la Coloma á Punti
Cartas y Bailen....
De B atabanó á Nueva roña......... ......*
En buq. de vap.			Enbup. de	
Popa	CB 2 ;	Criados. 1	SS a, O Oh	1 lSOjJ
9 •	5 ..	i ..	5 ..	3 ..
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..
•| 4 -.	2 ..	1 2	2 ..	i 2|
• 42	2 1	1 4	3 ..	1 4
-J	....		6 ..	4 ..
n
1 2
al O 6 -o	ñ &	« . -a Qj ■81 A3 CQ ¿ &3 o	03 a> KJ - a> «	co O T3 . CD c
.. 4	i 2	.. 413 ..		‘••I
.. 4	1 2	-.4	5 ..	•I 1 2
.. 2	.. 3	• • 2	i 4	.. 4
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6
.. 4	.. 6	.. 4	2 :•	.. 4!
i	,	LE VENTA.
/ y 1 v’s,La eóüda y bien habilitada go eta española TULITA, . . Jírj »'¿ií de 109 toneladas que esta .fondeada tren te a Casa-blanca impondrán en la calle de Aguia' n. 55 esquina á ladei Sol.
Para Inglaterra Nene dc Eur pa ó Norte de España.
' Se fletan los acreditados y sólidos bergantines esoaño-les Peiil Ion, Júpiter, Azar, y Minó, A. n. 1 at^Lloids al mando de sus respective8 capitanes Gavica, Goyenech a, A me che zurra, y Esquiaga, forrados y claveteados en cobre y de porte de 500 á 600 caja?: impondrán ep la calle del Teja dillo ¡i. 60 su cónsignatar o D Scrnfiñ de Bolívar_________
PAR AB REM EN.
^Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y ve-SÍeíró bergantín bremes GERMÁNIA, cápiian Kortlan, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
PARA PUERTO RICO y a GUAIRA.
Saldrá sin faltael l ú: Febrero e! hermoso y velero bergantín español PILITA, su.capitan Ascorra,es bu* que nuevo de la mayor solidez forrado y claveteado en cobre; admite carga y pasageros para ambos puntos: lo despacha en la «alie del Tejadillo n. 60 su consignatario D. Serafín de Bolívar.
v\	Para Cienfuego? Trinidad y Zarza
Ntíaldrá á ls. mayor brev«*dad posible la huimos* y vele-£ra balandra española LUCHAN, forrada en cobre pa-t/on Esc^ndell, q'i< itá surta en el surgidero de Batabanó para cuyos punfosaumite carga á flete y^pasageros.—-Impondrán en la calle del Teniente-rey etquina a Ja de Aguiar sus consignatarios los Sres. Ferrando y compañía.
Para S. Francisco de las Californias.
El hermoso y velero bergan in americano WASSON, capitan Reed, de porte de 167 toneladas forrado y claveteado en cobre este buque tiene una parte de su carga comprometida condicionalmente y espaciosa cámara para diez ó doce pasageros está construido de las mtjores maderas esta cir-ucsttíncia y !a de estar su capitan acostumbrado ya á ia navegación del cabo de Hornos, garantizan tanto á pasageros como a c rgadores un viage pronto y feliz ei buque saldrL Para •dicho pun.to si puede conseguir su cargamento compl to en el aso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus consignara-rios los S^fs. Storey Spalding y cp
PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosty muy velera gol eta española NUM ANTIN A, a mi te carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comed idad en su espaciosa cámara y recibirán e l esmerado trato de su acreditado patrón D. José Perez.
De Batabanó,¿ Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Qolon,.
Punta de Cartas y Bailen De Dayuniguasója Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Ge roña.. ...........
Se despachan jn 1» Hpbu«.,	iVO,wu«.iv»uuffi tl
por los Sres. Reventó? y ¿omt uñí:i; en el Paso Real .de pSai’i Diego por D. Aiufres Sáeuz, en ConsoIac,ioi\tleI tíur por, :; Salvador Prats, en Pinar de! Rio jíór p. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feópor los vSres Bnstainárite y cp., enS. Luis por ios Sres. Duran y Foxas, en tí. Juan 4 Martinez por‘ L. £ rancisco Gener, «;n la Catalina de Guano por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los .puntos cie pseaja por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por ios capí, tañes ysobrécargos.
VAPOR T A YABA, su espitan don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Balaba ó e! 30 de Enero en su mad/ugada y llegará a Cien fuego« ei mismo (ha—Le Gn.n fuegos el día 3[ de id. á las 10 de la muñan^ y llrgará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—-Do Trinidad eldia2de Febrero y llegaia á Cienfue20d al mismo dia--De Ciéi.fuégos el día 3 de id. y ¿legará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica a los Sres. pasageros lomen el ierro-carril el dia 29 de Enero á lus 64 de la mañana.
Se advierte a los. Sres. cargadores que teniendo este buque arreglados su? fletes con vista-ie los conocimientos,del ferro, carril, continuará lo misrtio, cobrándose an pesp por cada tres rea es de! f rro-ca*-ril.
VAPOit ALMEílL)AKE-, su capitán U Nortério Santos, saldrá de esie puerto para Matanzas ios viérneá a las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los «abados regresando enel mismo dia á Matanzas y á a Habana los domingos voiveráa salir;para Matanzas ios martes.por la mañana en el mismo día irá á Cárdenas,y <1 Júcaro seguirá á Matanzas ios miércoles y á la Habana fó¿ jueves.
VrAPOR HABANERO, sucapiísn D. FernandoTDde Soto, saldi* para Matanzas Cárdenas y el Júcaro los domingos y juéves seguirá á V atunzas los iúnes y viernes y á la Haba na ios mirles y sabadua.—So d spacha en la calle de Mercaderes n. 82.
j o	PAR A, NEW,-QRT7EANS 1iTCHAGRÉsViii-:
Saldra el 2 üe Febrero próximo el hermoso y muy veiero buque de vapor ISTHMUá, su capitan Baker, cuyo buque se t spera de su regresotíe Chagres, admite los pasaderos que se presenten opon unamente para los cuales tiene muy buenas comodidades, ofreciéndoles un trato esmerado: impondránsus consignatar os tí C. Burnhim y cp.
Vj POti tíitíEN A, tu capitán i.». Manuel Paz. Teniendo que proceder a la pintura y otros reparos de a-dorno de este buque suspenderá ei. viajé que según reg amento debia emprender el d a 24 de i presé-<te para coi.unuario desde el 12 de de Febrero éi adelánte cuyo aviso lo dara oponuna-meme al público al fi ¡ de evitar cua.quitl-demora tanto á los pasageros como á los cargadores taídra en su lugar1 todos los domingos para la Co orna Coion y Punta dé Cartas la velera goíeia Josefa, patrón Paycunche.—Ambos se despachan en la calle de los Oficios n. 77 por l«.s Sres. Revenios y compañía.
J E.Vii ÜCiOrl 08 OURtét^Utí iVlAKi 1'lxViUa.
La correspondencia para í/io. Rico que debe conducir él vapor ingles, sera recogida hasta las 2 huías después ue ia llegada dél de 'Europa, que probablemente sera del 27 ai 28 dai corriente, ífaboüttli'i'üc Enero ríe 1849.—Arriela Villo'u y cp.
VNPORViS.

M
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza. por D de Santelices.
10u7¿ arrobas de cera.
2 mi lares de tabacos y efectos
Para AmstsrBun berg. hol. Snelhid, cap. Viper, por D. H. Rottman.
659 cajas dé azúcar.
50 tei'cerolas mil de abejas.
2074 millares de tabacos.
9150 libres de tabaco en rama.
Para Barcelona berg. esp. Alfonso, cap. Maristany, por Sama y hermano.
850 C8j»s ce azúcar.
4 arrobas de cera 7 millares de tabacos.
Para Cárdenas frag. ing. Europa, cap. Pick, por Morison De Conicck y cp.
2200 qum ales carbón de piedra.
Para Matanzas berg. amer. Tangicr, cap. Park, por D. tí. C. Burnham y cp.
En la-tre.
Para Cieifugos y Cuba frag. esp. Esperanza, cap. Mercada. por FontanlUs,Ljanusa y cp.
Con efectos.
L • AíüiUN.	pel l En” aumen to al 2 23 de id. día 23.		Esirac cían- .1 Je! 24.	TO .Ai a-r.'-lA •
Azúcar, cajas		13179			1035	13386
Calé, arrobas		477521		918	615781
Tabaco torcido, millares	6110	279	641	76821
Tabaco en rama, libras.	144665		6975	144665
Miel de purga, bocoyes.	33381		250	33381
Miel de abeja, tercerolas	489		50	503
Cera, arrobas		4695	222	565	4765
Vguardiente, pipas....				
CABO I'AGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Rayo, p. Carballo, con 510 cajas de azúcar De id. gol. Juana, p. Ruperto, con 486 cajas de azúcar. DESPACHADOS.
Para Guanes gl. Centella, pt. Martínez, con efectos. Parala Mulata gl. Potosí, pat. Puente coa ídem.
Para Remedios gl. Industria, pt. Vega, con id.
Pa~' Corderas gl Camila. r>t Juan con iL_
liEGiSTKO MARITIMO.
MATANZ \S—Emraaas.
Enero 23.—Berg. amer. Ch ríes, Kersiw, de Boston.
CADIZ—Calida.
Diciembre 11 Frag. esp. Correo núm. l.cap. Grindas, para la Habana.	„
A LA CARGA.
Frag. esp. Leontina, cap. Fcreg, Dara la Habana.
Idem id. Preciosa Victoria, cap. Romero pata id.
Idem id. Asia, cap. Cerrero, para idcin.
, . PARA NEU-ORLE.tNS.
Saldrá inmediutarnenie la hermosa y muy velera fra— &3ää<gala americana VESPASIAN, forrada y claveteóla en cobre su ■ apitan Davis, admite carab á flete como’ tamb en pasageros para li s cuales tiene muv buenas comodidades — III,podrirán sus consignataribs I s í-res. S. C. Bi ri ii m y cp

P-.RA TAMPICO
La nueva y velera goleta española hlEft CEDES, saldrá muy pronto admite carga á flete y pásá-eros quienes recibirán un esmerado rfatüde su capitan Ferreras, ím Po (Irá eu eonsignattino D. M. de'Séúteiíces.

PARA C1 ENFUEGOS y TRINIDAD A un flete móüiCJ admite carga para ambos puntos a sólida goleta Reemplazo, su patrón Roig, os á atracada al muelle de tí. Francisco.—Impondrán en la calle d«1 ■ o< Ofici-fS n. 77 los Sres. Reventas y comonhín.
, PARA VERACRUZ.
JjV^Sal Irá á la mayor breryodad la hermos* goleta española 'iCarísima, su capitan Fernandez, admite carga á flete y pa agerosá los que brinda ia mayor comodidad y buen trato que tiene acreditado, impondrá au coneígnargrio calle de San Ignacio n. 115 D. Lino Carballo.
PARA SISAL ó CAMPECHE.
Admite,carga y pasageros el bergantín españolCOR-La/íí-.RBu DE CAMPECHE, capitan González.— Ludes* pacha D. Agust n de Bolívar.
PARA GIBARA Y CUBA.
JJJv\Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, patrón Novela, la cual admite carga á flete cono también pasageros siendo estos últimos tratas os como tiene de costumbre dicho patrón.—Darán razón en la plaza de S. Francisco D. Diego Benitez.
PARA S. SEBASTIAN.
Teniendo lista mucha parte de su carga el bergantín es-pañol PANCHO, capitan Ondarza, admite el resto á flete moderado para salir con toda la brevedad posible.—Impondrán en la calle de Aguiar n. 24 sus consignatarios los tíres. Riera hermanos.
VAPOR CARDENAS.
Su tapian D. Francisco Estolt.
Viage de Batabanó n Cuba.
Enero 19.—Saldrá de Batabanó después de lallegadadel tren y llegara á Cienfuegosel 20.
21.—De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz la mañana del 22.
22.—De Sta. Cruz por ia mañana y llegará á Manzanillo por la tarde.
23.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba
el mismo dia.
RETORNO.
28.—De Cuba por ¡a tarde y llegará á Manzanillo el 29
30.	—Do Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta, Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.
31.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo día. Febrero i.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á
Batabanó.
Se despacha por los Sres. Regules Pardo y compañía cale de la Amargura núm. 85.
Segundo viage en lugar del Cetro vapor e pañol Guadalq>vir, su capitan don Manuel Labrador, para Matanzas Cayo B; hía de Cádiz Sagua la grande S. Juan de ios Remedios Nuevitas Gibara Baracoa y Cuba.
SALIDAS.
Enero 24.—De la Habana á las 8de la mañana y 1 legará á
Matanzas, de Matanzas por la tarde y llegará á Cayo Bahía de Cádiz al amanecer del 25.
25—De Cayo Bahía de Cádizjr en el mismo dia llegará á Sagna la grande y S. Juan de los Remrdios, de S. Juan ae los Remedios al anochece r y llegará Nuevitas el 26.
27.	—De Nuevitas por ia mañana y llegará á Gibara en e! mismo dia, de Gibara por la noche y llegara á Baracoa el 28
28.	—De Baracoa y llegará á Cuba el 29.
RETORNO.
2.—De Cuba por la tarde y llegará á Baracoa el 3 por la m* ñaña.
3—De Baracoa para Gibara donde llegará el 4.
4.—De Gibara ai anochecer y llegará á Nuevitas el 5.
6.—De Nuevitas por la mañana y llegará u S. Juan de los Remedios el 7 y en el mismo dia á Saguay Cayo Bahía de
Cádiz.
7—De Cayo Bahía de Cádiz al anochecer y llegará á Matanzas el 8 y en el mismo d a á la Habana.
OBSERVACIONES
No habiendo pasageros para cierra-Morena no tocará el vaporen Cayo Bahía de Cádiz.
Los pasageros que lleve para Sagú* la grande los desembarcará en la entrada del Rio y los que vayan á S Juin de los Remedios lo ejecutará lomas inmediato posible al desembarc dero
Los fletes de carga y encargos y precios de pasages son los mismos que están anunc.ados para el vapor Cetro.
No se recibirán abordo ninguna carga ni encargo sin que antes satvj fagan el importe de sus fletes en el despacho de dicho vapor plaza Vieja portales de Larrinaga.
fw
PARA VERACRUZ.
La muy velera goleta española SULTANA, saldrá en los primeros dias de Febrero admite carga á flete y pa-sageros que puede alojar con toda comodidad en su espaciosa cámara.—Imoondrán su consignatario D. M. de SanieIices.
PARA CHAGRES.
Saldrá ddntro de pocos dias la muy hermosa goleta a-mericana GLADIATOR, capitan Hoyt, admite carga á flete y pasageros para quienes tiene muy buenas comodidades á quienes el capitan ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía.
PARA AMSTERDAM
Saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y velero bergantín holandés SNELHEID, capiian Visser, tiene casi todo su cargamento listo y solo adm ife a flete un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido.—Impon, drá su consignatario D. H. Rottmann.
~	PARAHAMBURGO
Saldrá á principas del entrante h hermosa y velera &*'■’ fragata rusa J. H. ADAMI, su capitan Probst, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto a flete.—Im-nondrán sus consignatarios los Sres. Oh1 mover y compañía.
DEPOSITO,—tffftos salidos al consumo de la plaza.
23—Bur U. kamon BÜiiüiii.—51 arri bas de papal ^ara forrar buqu.-s
Por Olmeyer y comp.
-150 p»s. de Helados de algodón. Por D. Francisco A ivarei.—50 sacos de cacao de Guaya-
quil.	...
24—Per D. José Fontela.—44 pxs. de indianas de hilo.
Por Clark e y comp.—26 pas.de dril de hilo.—6 id. piqué.
de
PARA NEW-ORLE \N3.
• Saldrá el 27 del corriente el nuevo yvdero bergantín '"americano SEA MEW, espitan Lawrenee, admite car ga a flete y pasagrroa loscuales serán bien alojados y tratados impondrán el enpitan abordo 6 sus consignatarios loa Sres-Drake hermanos y compañía. ___
vS	PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia 3 de Febrero la h riñosa y velera fragata
_____americana Paquete Chüde Harold, cap. Rrch, admití
carga á fldte y pasageros para loscuales tiene escelentesco-modiaades y les ofrece el esmerado trato que tiene ’meditado impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía.	__
PARA VERACRUZ:
El acreditado bergantín et-pañoi MARTIN, saldrá
_____muy pronto admite carga á flete y pasageros quiener
encontrarán buenas comodidades en su espaciosa cámara y se-íán perfectamente tratados: impondrá su consignatario D. M de Santelices.
Para Cayo Ilapso Savnnnah y Charloston
Llegará á este puerto los dius 4 y 1H y saldrá loa dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de loa Estados Untelos Isabel 2. ~ tie 1115 toneladas, su capinm Rollins, las personas que tomen pa-s je en este buque poJrán llegará Baltimore ó New-Yorká los 5 dias despuesde su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y p. r mar al segundo por uno de los vapores Northertter ó Sontherner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 ° la cual sa drá de Charleston paru este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pas geros, s endo estos per-f clámente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 petos para Savannah y Charles-ion: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. Spcflbrd Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. en la Hn-uana.
i.'n»nresa ele Navegación y Comercio en la Costa del
1	Sur.
Vapor SIRENA, su capitan Don Manuel Paz.
Reglamento de v agea y tarifa de fletes y eynipajet. Todos lunes á las doce del día saldra de Batabanó para Da vaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la manana de Bailen para Punta de
¿artag__Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la
Colotná y Colon, y el mismo día á las 9 de la mañana dc Co Ion á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de ¡a tarde del mism día llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, süpatron D. Antonio Paicurich. .t Qon el especial objeto de que los Sres. pasageros que n/n^ se embarquen en el Sirena con destino á Punta de <¿r;*>Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los Jomingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su fnráit sus cargas; advirti ndo que lasque vayan dirijtdas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto a ia boca del Rio de Guane por cuenta (e los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L’; aza y cp.
Ei ju;vea 25 üui ac<u.iv je iciiWiárk üu malatico de Maños nombrado José servicia laja »nano y ton principios de zapatero a uso (le feria.
Por disposic.on deí Eacmo.. Sr. Capitan general se rematará el jnéveti 25 un negro i.umatio Alejandro cuya tasación sp maniiestara e.i ei acto del remáié.
Hoy juevos 25 á l e once de ía mañana se rematarán las existencias ue la locería smiu.iu en la calle de O-tleiliy n. 79.
El viernes 26 se rematará una negrita como de 16 años propia paralo que quieran aplicarla a uso defería.
A J>. Fermín Goicbuiid üiittíor tiei camino cié
hierro de Cienluégos se soiicua e!ñ elcsentoiiO ue ios tíres. Zangroniz her mauo & y compañía callé de Cuban. 128 pata un asumo que e interesa.
te venta n ccAiet«.« t¿e cíajIoü en cuja» tie a J¿5 no-cenas suriuias en ia o-Le ct Cuba tsquiñu a la uela. üb.u' pía numero 120 ¡os tíres. Ptfiascó Heimáiíos.
tío veinte cobre para ciarilicaáoies y costado»—"Itf. para tonar ue iodos num ros.—Luron marino ó cobre amurilló Ue patente desde el numero 14 m 60 que hoy es preferido ai cobre para buques, y tienes por su duiacion, hermosura, y mayor baratez.— lora.los de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos dc cobre pura forrar buques y trenos.—Cn la culle ae _ercuderes n. 85 ios tíres. tí. C Burnham y ¡compañía.
Hormas paia puig.ií' -t-ucaráde vanas clase»; alados de varias clases dc i» 'uof.ca ác Rugg.és Nourse y Mazoii,” (ent¿e ellos culi vado.--- o ue.-yeibxuió.es ;oé cinco cuchillas: bombas de regar juiaines de figura do carreti la: balanzas de .a acreunada tamica ue ios tíre». E. 'l'. Fanbaiiks'ué V-erniont: E. U) de todos tamaños: imponuran en elescriiono de ios tíres.-Fernandez y Bevington cu m. de Mercaueres nuin. 19.
NcTa: L »s hormas arados y bombi-s están también de vista en la hormena calió cel l raaonúm. 36.
tíE VEN iJDL.'—Aceite iiance» »uíícííoí tu canasto» de á 12 botellas, acabado do ütgar'tíé Burdeos eh la Bella Poule á razón Ge 5 ps. canasto.—linpóncian en la calle de Cuba n. izó.
A viso Alo» tíre», hacendados, tasajo.de Monte video pato y manta poi realizar una facturase vende al ínfimo precio de 1 $ arroba ilev ndo de tercios para arriba cade de los Oficios Ireiíte al convento de tí. Francisco segunda puerta de ia Marina núm. 65.	-
tíe vende latón ó cobre amarillo de patente desde eln.28ai 30 del que hoy se prefiere al cob¡e para buques y clavos de cobre para forrar, y tina partida de vino de madera en pipub medias y barnks por mayor y menor en lu calle de Mercaderes n. 85 ios tíres. tí. C. Buriihuin y compañía.
Cera blanca superior por arrobas y mayor partid» colonia de tres cabos catalana super.or para velas.—Impondrán en lacalle de Aguiar n. 55 esquina a la del tíol.
Vino de Champagne se ha vuelto á recibir otrare-
m sa de 25 canastos dei legítimo Gra d Mouss aux, cosechado eu ei territorio de Aix sobre el Mame y se vende a 10$ e( l nasto de 12 botelias y á 12 el de 24 memas botellas en ia calo ¿ i Lamparilla n. 6 cas i de los tíres. Rodríguez y hermanos 1 rucos encargados en esta s>¿n'a tu espendio.
Napoleón atravesando los Alpes, este magnifico cuadro Obra maestra del célebre pintor furnces Paul Delaroche, que ha obtenido en París y en la Amériqa del Norte la mayor admiración ntestigu ida por una concurrencia cada dia mayor á las esposiciones en que ae ha presentado, está puesto ledos los dias en la caite ce .egutar n. 40 frente al convento de S. Felipe desde las 10 la mañana hasta las 4 de la tarde: entrada 4 rs. fuertes.
«RAN TEATRO DE TUOA.
OPERA ITALIAN A.—Segunda función del 4.0 abono.
Hoy jueves 25 de Enero de 1849, se pondrá en escena la simpática y siemprj aplaudida irag día lírica dividida en dos partes escrita en verso por e¡ célebre poeta italiano Sr.Ronia-m y puesta en música p«r el célebre maestro tír. Bellini titulada’
NORMA.
Empezará á las 7 en punto.
TEATRO DEL €IR€0 HABIA hRU.
Gran función es'raord'minn.
Ultimo ben ficló^ iese verificará la noche del sábado 27 del corriente mes, a fivor del^aotor^le ia comapañía dramática D. Antonio Ros J.
Programa de la funiñOn.
EL ENCANTO POR LOS CELOS Y FUENTE DE LA JUDIA.
Acreditada comedia de gran espectáculo, dividida eh tres actos y adornada con el peñasco de donde déscíendéa las aguas á la frente de Guadaña, prisión de la hermosa Rá* chel. A su t empo arrojaráfuegoduha fuente, y saldrá de ella un león que combatirá con el castellano D. Alfonso y el moro Gazul, quedando vencida y muerta ía fiera y desencantada la judía, la cual se presentará en una bella apariencia.
LA VENIDA DEL SOLDADO.
Graciosísima tonadilla que cantará la tíra. García, y los Sres. Espinos« Llera y Piáioli.
UN JALEO GADITANO, que batíanla Sra. Goze.
EL JABEQUE DE CAIIZ.—Solrcaliente jtaplaudida canción de carácter andaluz.
LAS MANCHEGAS.
Baile nacional por las prin« ipales pirte de este ramo.
Empezara á las 7 en pumo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR tí. Ai