ff^¿ NIFVE.—Los dueños del establecimiento de deposito de hielos o nieves, situado en los terrenos del antiguo Diorama, ai fondo del teatro de Tacón, tienen el placer de a-nnnetar á 8119 amigosy á los amantes de la economía, que su despacho de nieve, tiene cantidad suficiente en su depósito, para abastecer á toda la Isla, y que hace mas de un mes que lo esta csDendiendo á 3 libras por un medio sencillo y á peso el quintal, y que &d< mas cíe ese depósito, tiene otro interino, que se abrirá el domingo 25 del comente, enfrente de la es calera de os altos de la Pescadería del b*r. D. Francisco Mar donde se1 ciara a! mismo precio, y se acomodará por una peque 11a retribución por el envase, para el interior, durando, apesar del eseesivo calor, después de envasada 2 ó 3 semana0, con muy poca ó ninguna pérdida en su consunción.	3
IJA LIAS. Se acaba de recibir una partida cíe lo mejor por ser muy dobles y de colores brillantes. En la misma casa se hallará siempre de venta ramos de flores y flores sueltas, y gran surtido de plantas y semillas. Calle del A* guacate núm. 54, entre las de la Muralla y el Sol. 4 RELOJERIA de I). Pascual,,Uecour, calle de Mercaderes num. 16, primera cuadra entrando por la plaza Y'eja, casa de la Cruz-verde. En este establecimiento se ha-fan de venta:—Relojes de oro de patente legítimos ingleses de dos tapas, montados sobre 13 y 15 piedras, con volante de cronómetros y sin ellos, de los mejores autores de Londres.— Id. ginebrin09 horizontales ó de ancla, montados sobre 4, 8 y 13 piedras.—Id. de plata de 2 tapas de filete de oro.—Id. enchapados de oro.—Id. de patente iegítimos ingleses, de plata, cié id. id.—Cajas de música con piezas modernas del pais, y un completo surtido de Leontinas todas de ero fiaoá la última moda. Nota. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se ven den, se responde por el término de un año de su andar, y sus precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata.
PARA LA SEMANA SANTA. El Pavo-Real -En este establecimiento de ropas situado en la calle de la Haba a esquina á la de la Amargura abierto y reformado últimamente, se han recibido entre otra porción de mercancías del mas delicado gusto, chales-mantiilas de blonda negros france; se« v catalanes de superior calidad y de lindísimos dibujos-generes negros de todas clases para vestidos; paño Sedan superfino para casacas y otros mil artículos propios para la presente época.	‘	2
DEPOSITO DK |7VIRVE, ¡¡calle de la Amargura n. 84. Los dueños de! establecí.niento para proporcionar á cuant..8 personas quieran, e! uso de un ariícuip sano y gustoso en tierra caliente como la que habitamos, advierte a sus a-migos y al respetable público, intra y extramuros, que se es-pende la nieve en dicho establecimiento, á tres libras por medio y un peso el quintal.	7
Por tener qne ausentarse su dueño, se véndenlos muebles siguientes: ui escaparate de caoba, un estante para guardar comida, una cómoda de escritorio, media docena sillas de regilla, una mesa con rocador de caoba, 2 camas de hierro y otros efectos, iodo de muy pocouso y á precios equitativos. rj ámbien se vende un negrito de 12á 14 años, muy humilde y servicial: calle del Aguacate núm. 117, impondrán de 188 3 de la lardeen adelante, alquilándose también dicha casa.
POLVOS DENTRIFICOS y ELIXIR ODONTALGIC O, del célebie químico Mr. Pelletier, miembro de la Real Academia de Medicina de Paris. Estos dos productos, com puestos de sustancias inocentes, provechosas para mejorar y «segurar la dentadura, se venden, garantizándolas, y por e orecio de 4 pesetas sencidas, intramuros, en la botica de San Agustín, cade de la Amargura n. 70. Estramuros, en la botica Aguila de Oro, calzada del Monte,
Baste decir en recomendación de los polvos, que no solo limpian la dentadura admirablemente, con solo pasar un cepillo impregnado de ellos, sino que conservan el esmalte de la dentadura. El elíxir refresca la boca y le dá grato aliento, con solo echar en un vaso de agua 4 ó 5 gotas.
SE solicita una Sra. que quiera '«’.justarse para ha» cer viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primavera. acompañando á una familia, para el cuidado de uno3 niños: en el despacho de esta imprenta impondrán.
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recien llegado
Para Gijon goi.esp.Etelvina, cap. Barnes, por Noriega. Olmo y cp."
4291 cajas de azúcar.
264 arrobas de cera.
24i- millares de tabacos.
Paia New-Or’oans gol. amer. Sta. Elena, crp. Winch por don Francisco Lamprc.
64 cajas de azúcar.
5292 arrobas de café.
7 tercerolas de miel de abejas.
Para Nassau gol ing. Victoria, cap. Fisher, por Drake H. y comp.
12 cajas de azúcar.
Para New-Yoik berg. amer. Galveston, cap. Newton, por Drake H. y comp.
150 cajas de azúcar.
COMPRAS
Se solicita’comprar una casa en pacto de retro, de
manipostería, de teja ó azotea, que tenga sala con entrada de carruaje, lo menos 3 cuartos y que esté situada en la calzada de Gaicano, ó por las calles de ¡a Reina, de la Concordia, de Neptunoy la Salud; que su valor no pase de 3000$. En la calle de San Miguel núm. 74, impondrán.	1
Se desea comprar una casa de mucho fundo, en el pueblo del Cerro ó en Jesús del Monte; adviniendo que deoe estar situada en la calzada, dando una esta, cia en parte de pago, que diste una legua corta de esta ciudad, su valor solo es de 1000$. En la callo del Obispo núm. 26, ciarárazon el portero.	o
ALQUILERES.
Se solicita alquilar mía negrita de IO (\ 12 años para cuidar un niñu. Callo de ¡a Amistad núm. 78.	1
Se alquila una inuiatica de doce años, propia para cuidar niños, con principios de costurera. Calle de Paula núm. 27, darán razón.	1
Se alquila por la presente temporada y en un precio sumamente módico, una h riñosísima, espaciosa y nueva casa, situada en ei mejor pumo del pueblo de San Diego de Jos Baños. Calle de la Obrapia núm. 105, impondrán. 1 Se desea alquilar un mulatico 6 negrito de 13 ñ 14 años, ágil y propio para (pnce. Calle de Jesús María intramuros núm. 121, entre las de San Ignacio y Cuba, impondrán.
Ne alquilan cuartos fi 4$ 2 rs. fuertes; 4 con 4: 5 con 2: 6 con 3: 6 con 5: 7: 7 con 2: 7 con 4: 7 con 6: 8: 8 con 2: 8 con 4* 9: 10: 10 con 2: 10 con 5: 11 con 5: 12 y 13 con 4. En la cindadela de Santa Isabel, calle de la Bomba núm. 24, impondrán.	2
SE alquila una escalente nodriza de buena y abundante leche, acostumbrada al cuidado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en i a calle de la Estrellan. 136, cuadra entre las de Escobary Gervasio. 25 Se alquila una casa en la calle Real de la Salud. de zaguán, con 6 cuartos, despensa, paja de agua, caballeriza para 2 bestias y demás menesteres. Calle de ompos-tela núm. 135, darán razón. En la misma se vende en pacto el cuarto principal de una 0,183 situada intramuros. 2 Se alquila la casa número 140 calle de Manrique cuadra entre la Salud y la derla Reina, con zaguán, 9 cuartos, de ellos ¿ altos, algibe-y demas menesteres. E:i la misma casa darán razón.	2
A LOS ESPECULADORES y familias que neos« tumb an pasar el verano en parases cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en« 1 mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de mamnostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos aiios con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el-que volverá á adquirir ei la dedican al mismo objeto, como lo desean J03 vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes-clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por soruno de los puntos céntricos de esta línea: con ia ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo ¡o demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua quo se comunica con aquella, á propósito para fonda y huespedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas poreu espacioso corredor de maj de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de Ia3 innumerables carrean que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes loca os para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo do Marianaoque aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mar, próxima á los baños: en iadel Rayo uúm. 40, dan razón.	8
PERDIDAS.
Ln persona que se hubiere encontrado 1111 escrito presentado por D. Mariano Berra á consecuencia de la testamentaría de I). Bernardiuo Castroverde al cual se halla agregado un documento de venta de un terreno á favor del citado Serra que se estravió de la puerta de Tierra á la escribanía de D. Joaquín Trujillo, ocurra á entregarlo en la misma escribanía situada calle de la Amistad frente al Campo Militar, donde se gratificara.	1
So ha extraviado un niño de 3 anos del barrio de S. Juan de Dios, y se suplica ú quien lo hubiese encontrado, lo lleve á la calle de la Habana, casi del Sr. D. José Fresneda; cuyo favor se estimara debidamente por su familia intranquila ó se gratificara generosamente en su caso. Su filiación es la siguiente: blanco y con una nube en el ojo izquierdo, su nombre Indalecio.	4
los nuevos métodos curativos para las enfermedades de los ojos, nene e! honor de participará sus amigosy en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes de llegar a! muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la man na, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	34
AVISO.—Las impréntasele El Artista y de LlFaro Industrial, con la redacción de este último periódico, se han trasladado a la calle de Aguiar n. 62, esquina á la de la Muralla, frente al colegio de Humanidades.	22
TENEDURIA de libios en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages 30 ideni. letra inglesa en 12 idem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	22
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan cubiertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 104 calle de San Ignacio ¡equina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.—Teneduría de libros en partida doble, por un método teórico-práctieo que pone al discípulo, en muy corlo tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros le contabilidad.—Escritura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por ei método oral de Ollendoríf por el cua!, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todo3 I03 asuntos comunes da la vida tanto de palabras como por escrito. También hay clase de español para los estraneeros.	/	26
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANA O — Debiendo nombrarse nueva Junta directiva después de espirado el año que previene el Reglamento, se convoca á junta general á los Sres. accionistas de esta Empresa á las 5 de la tarde del día 30 del corriente en casa de su presidente el Sr. D. J. de la Portilla, calle de I03 Oficios núm. 4.—Antonio Pudor, secretario.	5
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-cini, bajo Jos auspicios de S. M. Ja Reina Doña Isabel II.—• Habiendo llegado al conocimiento ,(el empresario que valiéndose de medios reprobados para conseguir las ventajas de que r.o se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la Lisa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo cual vanóse admitían suscritores, debe manifestar al público que en ninguna época ha estado el establecimiento de GARBIN C er posición tan favorable orno al presente, y que nunca ha contado con elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Desempeñada la parte facultativa por ti director de la mayor intejigencia, de larga práctica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. José María Baranáiaian, do I03 mas aprovechados en la profes en y que á sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con ® pecial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que llevan de 3 á 4 años de ejeieicio, y al frente de ellos un practicante de mucha esperiencia y muy inst ruido en la farmacia: embellecido todos los departamentos antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, para baños de San Diego, sulfurosos, gelatinosos, de ducha y de vapor &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del es-trangero.
Tampoco tiene nada que envidiar en io relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende dos casas con la debida separación: la una para hembras y ia otra para varones, hadándose en cada una de ella3 diferentes habitaciones, yapara los enfermos de cirujía, yapara ¡os de cale-mura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con les otros. A esta buena dirección se deben los felices resultados que obtiene la casa aun con enfermos que otros lian sido reputados como incurables. Y si es cierto que 110 se admiten suscritores de la gente de color es tan solo para los que no quieren pagar sino 4 ps. mensuales, porque conociendo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscricion á ^reales mensuales para ios blancos, y á 6 rs. para la gente, de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagan-4$ en cuarto independiente, y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en las enfermedades comunes, y de 8 á 10 en las eo.itQgiosa3.
6 de suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna rebaja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 á ó$ diarios, y los de color 12 r..; cada baño 10: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1S39, cuestan 12 onzas por término menor, y á los suscritores tan solo 6.
Escusado es encarecer las inmensas ventajas que brinda ej establecimiento de Garcini, ya por su inmejorable situación, ya por la eficacia con que el empresario atiende á que el servicio se haga dal modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el ceioque desplegan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno sumisión, y yapor ia buena fe qne preside á todos sus contratos.—El empresario.
NOTA:—Habiendo leído en el Avi ador del Comercio N. 3, un artículo dei D ¡rector del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranquilos ó furiosos, debo apelar á ios anuncios de Gareir.i, en los que se ha dado cuenta de J09 departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estrenaos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garciui algunas curas hechas con individuos de esta clase, cuyos nombres 110 se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculpabilidad de los desgraciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico recordarla. Sépase pues quo en Gar-cini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de flores, con todas las demas comod dades que puedan desearse.—El citado médico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera de! establecimiento.	6
PARA BOSTON.
Saldrá positivamente el 31 del corriente la cueva y velera fragata americana PROSPECT, capitán Underwood, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga y tabacos y pasaderos que seaán bien alojados y tratados, impondrán el cap. abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp. *	______________________________


Batabanó á Cuba.


*VlaRe de
SE FLETA
(H^^Para Quebec ó Montreal el sólido berg. ing. MARY, Sa&su capitán Monroo, de porte 1600 cajas, listo para recibir carga.—Informarán sus consiguatarios Villoldo, Wardrop
y comp.	A
E3TR ACCION.	Del l Euer i 27demzo	anmen to al dia 27.	Estrae cion del 28.	Total general
Cajas de azúcar		1337071	2041	22771	136189
Arrobas de café		294786»	1202	2904 ;	2988921
«Millares de tabacos		3i667í	1021	11071-	35877
Libras de tabaco en raina	6519*2	3300	36025 j	593267
Bocoyes miel de purga.	137171			137171
Tercerolas miel abejas.	966}	15		9811
	91P4£			
Pipas de aguárd ente...	21861				21861
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
precios corrí;entes	'
AZUCARAS
Mitad y mitad infer. á regulares.	6	y 9	í	S¡ y	91
Id. corriente y bueno.......... 7 y 9j á 7i y 101
Id. superior y florete.......... 71	y 11	á	é y	lli
Id. Tren de Derosne............. 91	y 131 á	10 y	14
Quebrados inferior á recular... Si	....	á	....	6
Id.corriente y bueno............. .... á ....	61
Id. superior y florete......... 7	....	á	....	71
Blancos inferior y regular..... 91 .... á .... 10
Id. corriente y bueno.......... 10i	....	á	....	11
Id. superior y florete......... lij	....	á	....	12
Gacurauhóu según dase.......... 4}	....	á	....	51
Víoscabados id.m ídem.......... 4	....	á	....	5
C AFEES.
Nuev* limpio................... -H &
Triache........................ 3 » 4 para consum
-k ... a ..........................á ..
Añil...............................í ••
Gküa blanca, de la H baña.....3	•• á 10}
Idem de Puerto-P.íneipe........ 81 á 9t
CAMBIOS.
«S _ PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española > LINA Y SILVIA; su patrón la Guarda, la cual ad-
...... X i 1 f r\ .. . .. . — . . L . ... .. I./I f On OIOO.Ia dOtACI ) I 1 t I _
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá do este puerto la vele-a y acreditada goleta SEGUNDA ANITA, sa patrón D. Joré Sala, admite _ I flete, impondrán rl patrón abordo 6 en la plaza de San
Francisco n. 7¿ don Diego Beniicz,______________
Abril 4.—Saldrá de Batabanó después de la tren y llegará á Cienfuegos el 5.-6 de Cionfuegos en4. íel dragada y llegará á Trinidad por la mañana.—6 ue -i..n' < y llegará á Sia. Cruz en la madrugada del 7.—7 De Stn rJa<* por la mañana y llegará á Manzanillo por la tarde —8 ni mU! zanillo por la madrugada^y^Regará^áCuba el mismo dij11’
Idem 12.—De Cuba por 1a tarde, y llegará á Manra-n, el 13.—14 De Manzanillo á la madrugada y llega 6 Sta*?" 0 —14 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 15 por la 'm»«i 0Zé da.—15 De Tiinidad y llegará á Cienfuegos el mismo di/^“ tarugada y llegará á Batabanó —¿6
despacha en la cade de la Amargura n. 85, por los Src gules, Fardo y comp.

El vapor CUBANO, su capitán don Ju to Gavoso* drápara Pvlatanzas el miércoles álas diez de la noche s a3-rá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas al viernes e*u»’ la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía IU & los domingos y regresará los martes.	°nc*a
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba v ^°r las del norte de la isla que acostumbra.	^ e*ca.
^	/ PARA NEW-YORK
m Saldrá inrdedir,tómente !a hermosa fragata PAQUE-.TE LUCINDA MARIA, forrada y claveteada encobre al mando de su cap. Jtich, admite e! cómputo.de 300 caps de azúcar, y carga ligera, como también pasageros a quienes ofrece su hermosa cámara y un esmerado trato. Impondrán sus coi-signatarios D. S. C. Burnham y comp.__
Sobre España............... 1
Londres á 60 dias.....—
Ilamburgo................—
Paria 60 días -. ■ • • • ... —
Ncw-York id. id.......par
Boston pag"en N.-York. —
Boston id. id.......
Filadelfia id. id...
New-Orlesna, corto.
Onzas Mes ¡canas...,.
Pesos Megioanos-■ •
Pesos coluro ¡Varios... CORREDOR
3
10Ì
Jpg pV según plaza ( y cantidad.
por 100 premio. — Nominal.
3_ por 100 dése.
par
—	a
H á
—	á
1 á
__)-por 100 descuento.
u
2 por 100 premio.
- Num nales.
!‘j por 100 premio.
No hay.
S DE SEMANA.
De frutos, don Manuel J. de Ázcuénaga y con Francisco Ban dini, auxiliar de con A. de Aizpúrup.
De cambios, don Cayetano Tuyct y don José J. de Alcazsr, auxiliar de jjoi» F. de Fuentes.
Habana Marzo 27 de 1849—Juan R Gorfari. síndico,
Caques que llenen abierto sn registro.
cp.
PAUTE MERCANTIL.
iPüjmTO
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha logado el negro nombrado Cristóbal, como de 30 años, de estatura regular, trabado, trabajador del muelle, usa una a golliia en la oreja izquierda, falta déla casa de su amo hace año y medio: se gratificará con 2 onzas de oro «ai que lo entregue en la agencia general Hispano-cubana, calle de Mercaderes núm. 95.	,	7
Con inedia onza se gratificará ú quien entregue 6 diere noticia cierta del paradero del negro Cecilio, que desde el día 10 fugó do la casa de su amo, calzada del Monte n. 121, es criollo, de oficio zapatero de muger y cocinero, envuelt) en carnes, color achinado, le faltan algunos dientes, acostumbra trabajar para pelet ría, donde soda por libre, suele vestir de chupa. La persona oue le dé abrigo se hará responsable á daños y perjuicios.	1
NOTICIAS SUELTAS.
Doña Marín Josefa Feroz de Urría participa ni público haber revocado el poder que tema conferí Jo, dejando en su buena Opinión y fama al que lo obtenía.	I
Un facultativo español, que acaba de llegar «le Europa, solicita una colocación de su clase para alguna finca de campo, por cuanto en virtud de estar muy próxima la estación de los calores, se ve precisado a ausentarse de esta capital por no esponerse á ios ataques del vómito negro como no aclimatado aun: tiene personas que abonen su conducta y buenos conocimientos; y daran razón en la calle de la Lamparilla núm. 92.	i
OMNIBUS.—Desde el din primero de Abril, los cinco coches de Garcini destinados á la linea de Jesús det Monte, entrarán en U Habana por la calle del Teniente-rey, y saldrán por la de la Mu reí la, cuya disposición se ha tomado previa la licencia Superior, para evitar conflictos con otras empresas; previniendo«« aun e! único viaje de las 101 pinza será por la calle de O-Reilly.
Con hipoteca de casas, situadas en buen punto de estaciudad, y quo tengan los títulos de dominio espedí tos tí un módico interes, se darán las sumas que se convengan, sin intervención de corredor, talle det Aguacate núm. 116, darán razón.	2
Un individuo de irreprensible conducta, solicita una colocación, bien sea de portero ó de criado de mano, fie ne persones que le abonen. Calle de Dragones núm. 31, impondrán.	.	2
Una señora «le edad de 40 años, solicita una colo-cacivin para cuidar niños, teniendo personas que abonen su conducta: impondrán, en fa callo del Monserrate núm. 2.	2
l>eble.«óo procede. al arreglo, >•> «*'«'« >'	para South .tnpluu vapor ing. Great Western, capí Welfe
de de ios ierre«» arrendado» y ¡*> aras repacidos a causo re-	, e	r	*
dimible en U eeteneta del Retir» conocide por de Üarcmi, ee- 9	•	. tabaoos
.«moros barrio do Pen i ver. y ..o-.codo heil	Tara Trieste berg. brem. Itelene, cp. Hasf, por Uroke II.
judicialmente quienes sean los poseedora» as a.ganos do es comD	6
.os terrenos, tu qu en dé rizón de su paradero para el cobro '
de lo que adeudan por réditos ó rentas, se presentarán al a* j 700 cajas de azúcar, poderaio de los Sras. dueños D. Manuel de Arriara calle de:	3751 arrobas de café.
San Ignaciomin*. 39, con el fin de evitar costas y arreglarsus j	_ ¿0 millares de tabacos.
de la
ENTKADAS.
De New-York en il dias berg. amer. Jesso, cp. Baker, ton. 208, con eortes, a Drake Hermanos y comp.
De Barcelona en 59 dias pul. esp. Rosario, cp. Garriga, t. 164, con frutos, a Maciii y Pesant.—Pasag. 5.
De New-Orleans en 4 dias berg amer. Adams Gray, cp. Schneider, ton. 138con viveres, a DraSe/fl. y comp
De Bath en 17 dias berg. amer. Eagle, cp. Barstow, ton. 190. con eortes, alcap.
D i Kingston en 3 dias vap. mg. Thames, cap. Abbot, tn. 1800, con efectos, al Sr. Consul Ingles.—Pasag. 28.
Do Matanzas en 1 dia frag. amer. Diantha. cp. Prown, t. 218, a Meert y comp.
I>3 New Orleans en 4 dias berg. amer. P. Soule, cap Smith, ton. 142, con viveres, a D. Francisco Latnpre.
Pasag. de lapol. esp. Rosario.—D. Salvador Maso, don Juan Vinas, D. Juan B. Pujol, don Pedro Guinart, don Pedro P. y Prats.
SALIDAS.
Para Boston berg. amer. W. Nichol, cap. Leigton porD. S. C. Burnham y comp.
Para Pu rto-Rico, Guayra y Pnerto-Caballo berg. esp. Ana Maria, cap. Arjona, por Dr ke Ilermanos y cp.
Para San Peteraburgo frag. amer. Medora, cp.Bous, por Storey, Spaiding y comp.
Para Flosinga berg. esp. Amacora, cap. Zabala, por D. Juan J. Artis.
Para Gibraltarberg. esp Ciyo, cap. Eslape, por Fonta-nills, L'amts.i y comp.
ParaS Perersburgo viade Matanzas frag. amer. Winne-gansc, cp Melcher, por Drake Hermanos y comp.
Para N.w York frag. hamb. Colomsa, cp. Duqucsen, por Drake 11. y comp.
l’ara Cardenas berg. amor. Patrldge. cap. Thompson por Storfy Sp aiding y comp.
Para Cientuegos flag. prns. Rosa IMundi, cap Diceheln, por Drake Hermanos y comp.
Para Ch irleston berg. esp. Inveticible, cap. Maristany, por Samav Hermano.
Para Matanzas frag. esp. Pepe el Alicantino, cap. Pnjol, por Harmon y comp.
Pura Buenos-Airesborg. esp. ArrogameEmilio, cap. San delis, por lb Joaquin Carrera.
Tara Bremen berg. brem. Hiran, cap. Graham, por Drake Hermanos y coinp.
Part Cadiz gol. esp. Inttepida, cap. Ors, por don Ciria-co Blanco.
ft#'A la, 51 no qnednba buqno a la vista.
Para H .mburgo berg. eso. Hermoso Habanero beira, p .r I) J A: Irigeyen.
Para Copenhague flag. dan. Neptune, cp. C. Lytt’l, por Balbiany y comp.
Para Barcelona berg. esp. 3 do Mayo, por D. A. Puig. Para Cuwos tag. amer. Maro, cap. Larrabee, por D. S. C. Burnham y comp.
P ta Cowee barca amer. Sylphide, cap. Twet, por D. S.
C.	Burnham y camp.
P.ira Ambores berg, esp, Ntra. Sra. dsl Carmen cp. Espinosa, por don J. S lanoAlvear.
Para Honduras borg. esp. 2Î Semproniana, cap. L'uro, por D. J. R.Salazar.
Para Bremen berg. erp. Volador, cap. Cortina, por don Serali.t tie Bolivar.
Para Montreal berg. ing. Maty, can. Miitimor, por Vi-lioldo, Wardrop y cp.
Para amburgo borg. esp. Celia, cap. Andraca, por don Pedro Martinez.
Para Veracruz gol. csp. Carísima, cap. Fernandez, por
D.	Lino C :rb.:lIo..
Para Marsella poi. esp. Trinitaria; cap, Matará, por Sa-máy Hermano.
Para Cádiz frag. csp. Preciosa Victoria, Romero, por Arriva, Viilota y comp.
Pura Po3ton frag. am. Prosfcc', cp. Underwood, por Drake Hermanos y comp.
Para Cowes frag. amer. Iier.ry Warren, cap, Dichelr, por Drake Hermanos y comp.
Para Cádiz frag. csp. Paquete Gaditano, cap. Viliavei-tia, por Zangromz y Herrn.
Pam Bremen berg, brames Hiram, c ; . Graban, por Drak•: Herrn, v comp.
Para Himburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnhitn y comp.
Para Baltimore berg. amer. .Marshall, cap. Taylor, por
don Carlos Tyng,
Para Mallorca y estrangero berg. esn. Americano, cap. Pujol, nor Sama y Hermano.	____
DEPOSITO—efectos jaMasal consumo de la plaza.
Por Puente, I. y coma.—3471 v. dril algodón.
P -r Drake H. y comp,—200 garrafones vacíos Por D. R. Blandin.—50 pzas. indianos de hilo.
PARA HAMBURGO.
H-OyA- Saldrá sin demora el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapitan D. Manuel de Sebeira, y admite a flete un resto de carga que le falta:—Lo despacha en la ca le ce Guba n. 119 su consígnala!io D. J. A. Irigoyen.___ ^
PARA BALTIMORE
/í^Nsaldrá el domingo i. ° dele itrante el nuevo y hermoso i£jbíiítbergíintin ainertca o MARSHALL, su capitán lay-!or, teniendo toda su carga comprometida, solo admitir a tabacos ú ara carga ligera á flete, admitirá también algunos pasaderos, para los cuales tiene escelentcs comodidades.—Impondrá en la calle del Obispo n. 9 su consignatario don Carlos Tyng.	_________________________
Para Cienfuegos y Trinidad.
) \)TX. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la gol. AMA-¡g-*S3gSLIsu patrón D. P. Hernández, admite carga para dichos punto?.—Impondrán en la cabe de la Cuna esquina
al Inquisidor D. F. González. ______________________
Para Marsella y Barcelona.
Saldrá á principios de Abril lahermosi polscra espa-TRINITARIA,sú'cájjúan D. José Mataró admite solamente pasageros que hallarán el esmerado trato qne acostumbra dar su capitán.—Impondrán el mismo abordo ó su3 consignatarios Sama y Hermano.
SE FLETAN
Et vapor HABANERO.—Su capitán D. Bernardo D V Saldia para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro c\ efií01?* 31 dei corriente á Ies 10 de la noche.	’ abado
PARA NEW-ORLEANS.—Saldrá dei 7a! 8del nr' simo mes de Abril el velero y conocido vapor amer. IST.M r ■'» almandode su acrediiado capiian Baker, admite pasaser para quienes tiene escelentcs comodidades, ofrecien »°3 les el mas esmerado trato. Impondrán sus consignatarios°l S. C. Burnham y comp.	L-
PARA NEW-YORK.—Saldrá el Abril el hermoso y bien conocido vap. americano FALCO V ai mando ce su acreditado capitán Thompson, admite paiager para quienes tiene escelentes comodidades, ofreciéndoles 03 esmerado trato. Impondrán suscor.signatariss D. S. C, fiurU:1
him
y comp.
Para Charles on y Ncw-York.
Saldrá del 26 al 31 del corriente la nueva y hermn* fragata americana paquete de vapor NORTHERNPR* capitán Budd, que se aguarda procedente de Chagres; este her moso buque esiá construido espresamente para conducir ua ge ros, los que hailaán todas las comodi lados que se pueri2 apetecer y un trato muy fino: porpasage se ocurrirá á loscr.. signatarios Drake Hermanos y comp.	ot!‘
se en equipo y marcht.—Se despachan en el escritorio del
Escmo. Sr. don Joaquín Gómez.	_____________
T _ , v FARA LA CO&US.\ Y SANTANDER^
■-: saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española asteó;,NUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete y pasagoro3, quienes disfrutarán do todas ias comodidades que ofrecen sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por pa>te de su acreditado capitán:— Impondrán sus corsignata rios los Srcs. Nori n, Oímoy cp.
¿sg.	PARA CADIZ
Á'4:v^.Dará la velrtá la mavor brevedad ia hermosa y velera fragata * apañóla PRECIOSA VICTORIA, ol mando de su acreditado capitán D. José Romero: admite carga á
flete y pasagbros on sus espaciosas y ventiladas cámaras á los que ofreced capitán un esmerado trato.—Impondrán en la caí lerdo Mercaderes número 8.
<r-	PARA LONDRES,
Saldrá dentro de 15 días el nuevo y velero bergantín JC^l'ícspañol MARIA IGN ACIA, su capitán Arana, forra
do y claveteado en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite el cómputo de 200 cajas de azúcar á flete y tabaco en rama ó labrado teniendo comodidades para pasageros los civiles serán bien tratados:—Impondrán el capí-tan abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía.
s	PARA CADIZ.
/ V> rv\Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y her-feás&i-musa golcia INTREPIDA, capitán Oris, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su hermosa cámara los cuales recibirán de dicho capitán eí fino trato de costumbre:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo don Ciríaco Blanco
_.	PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá finf dta el día 20 de Abril próximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás Arraríe; admite pasaderos en sus hermosas cámaras y alguna carga alíete, la despacha D. JoeéMaríade Cagiga!, en el escritorio deI Escmo. Sr. D. Joaquin Gtmefe.
~~	PARA NEW-YORK
saldrá del g nl 10 de Abril ia hermosa y velera fragata ¿	^ americana Paquete ADELAIDA,su capitán Adams,
fcrráday claveteada en robre, tiene comprometido la mayor paite de su cargamento, recibirá á flete subre 500 cajas de azúcar y tabacos, tenieudo escelentes comodidades para pasageros ios cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó t us consignatarios Drake Hermanos y cp.
Buques que comienzan sn descarga.
Berg. amer. Mary A. Jones, proc. de New-York, Idem idemMillaudon, denide New-Orleans. Frag. idem Aguila, idem de Ncw-York.
Pol.esp. Rosario, idem de Barcelona.
Berg. idem Joven Gregorio, ídem de Sisal.
Buqncs que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Galveston, proced.de Mobile..
REGISTRO MARITIMO.
MATAN ZAS.—Entradas.
Marzo 27.—Gol ing. Caihttrine, Burk, de Jamaica.
NEW-YO R.K —Entradas.
Idem 11.—Barca J. W. Blodget, de Matanzas. Berg. Ocean, Qneen, de Cienfuegos.
Idem Zeno, de Cárdenas.
Idem Bareh, de lalLbana.
Idem Cardifij de Matanzas.
Gol. BrooltoVÍllo, do idem.
Idem Ontario, de Trinidad de Cuba.
NEW-ORLEANS.—Entradas.
Idem 17.—Barca Adelaida, de Matanzas.
Berg. Baraeyo, de Barcelona.
Gol American, de la Habana.
Idem 18.—Idem Mary Eilcit, de ídem.
Idem 20-—Vapor Isthmus, do idem.
A LA CARGA,
Berg. Sa’vadera para la Habana.
Idern P. fcb'U'é, para idem.
Gol. Mary Elfen, para id.m.________
______BUQUÜS A ZJL OABgA.
i.r;. •	PARA NEW-YORK
saldrá del 8 al 10 de Abril ei nuevo y velero bergantín ^M^Ta-nericáno MARY ANN JONES, cap. West, forrado y claveteado en cobre, admite á flete sobre 350 cajas de azúcar y tabacos y pasageros. para los cuales tiene buenas comodidades y recibirán un oscelcnte trato:—Impondrán el cap.tan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
VAPOR TAYABA. su espitan don Serafín Cuesta.
SALIDA—Del Batabanó el 2 de Abril en sumadiugada y llegará á Cienfuegos ei mismo dia—-De Cienfuegos el día 3 de id. á Wis 10 de la mañana y ¡legará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 5 de Abril y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 6 de id. y lie gara á Batabanó el mismo día.
Se suplica á los Sres, pasageros tomen el ferro-carril el dia i ° de Abril á las 6 de la mañana.
Se advierte á los Síes, cargadores que teniendo este buque arreglados sus fletes con vista de los conocimientos del ferrocarril, continuará lo mismo, cobrándose un peso por cada tres cales del f rro-carril.
Vapor NUEVO ALIVÍENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien, Nucvitas y Gibara, el dia primero de cada mes.
VAPOR HABANERO, sucapitanD. BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ia Habana losjlomingos volverán salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenos y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.
PARA NEW-YORK—Saldrá del 2 al 3 de Abril l hermosa y muy andadora frag. americana PAQUETE u-VAPORCRESCENT CITY, su apilan StJddarI JD,h guarda en este puerto procedente de Chagros, y verifícate T salida pocas horas despuesde bu llegada:—Por carga y naJi! se ocurrirá á sus consignatarios Drak Hermanos y cp. J ’
^ 1' ' ., Por	del fc'r. alcalde; mayor 3.° sa remataran f¡
viernes 30 a las 4f de la tarde los muebles y efectos de lab-, dega situada en la calle de Apodaca esquina de la Real n 55 retasado en 189 ps.en el mejor postor.	'" ’
, E1 Viernes 30 del corriente á las 10 déla mañanase rem-i taran 2negrea decampo, ur.a regular lavandera y planchadora con su cria, varón de 2 años, muv robusto y la otra servicia t la mano, a uso de feria.	a
El viernes 30 del actual se rematará en las inmediación^ del aimaeen de avenas 162 chales de punto, por cuenta d quien corresponda.	‘ ‘ tí
cHt*0 ^e.esle mes á ¡as 12 de! cia se rematará en la calle de b. Ignacio n. 90J en el mejor postor una casa de mámeos tena y azotea coi. altos al funao, situada en ha callo de la A mistad n. 126, que po;ran ver y examina, á su satisfacción los que deseen comprarla, estando acierta desde las 9 hasta ras 2 de la tarde y desde las 4 á la Oración.
Por disposición deISr. alcalde ordinario de secunda elec cion se rematarán el lunes á las 4} de la tarde varios efecto, do bodega existentes en la calle del Egido n. 38, tasados en 47 ns 7i reales.	'
El limes 2 de Abril so rematarán n las 11 de la mañana en el tinglado del muelle de Caballería 306 cortes de c-jan-u fenecientes á ¡a barca amer. Petorhofftx sientes en el muelle de los herederos de Peraza, Regla.
El viernes 30 del actual so rematarán en las inmediacionej det almacén de averías 50 «h iles mantillas de ounto de Cádiz por cuenta de quien corresponda.
En la Almoneda pública sita en la calle d; Mcrcidem existe una partida de guardabrisas grandes y medianas, ven* d .enrióse n 30 rs, el per las primeras y 20 las negnnda».'
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia para Puerro Rico quo debe conduci el vapor ing. será recogida hasta lasóos horas despues de I llegada del do Europa quo probablemente será del 27 al 23 ct corriente.
ALBAYALDE SUPERIO i EN PILONCITOS SE vended precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE SUPLIC.-V A LAS PERSONAS QUE AUN Ni) hayan sariráecho sus pasages de venida en los buques Junan y Ju'iana de Gijon, ocurran para «haneelar -us obligaciones á la calle de Tccon n. 881, para que puedan libertártelos fiadores de laresponsabiltdad en que están.
EN LA CALLE DEL OBISPO NUMERO 7, SF. hm recibido 6 fardos de papel prop o de periódicos, el que se dá sumamente barato, tomando ei todo.
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y calidad ccibadas de recibir po.- los últimos buques de Cádiz las que se espenden por mayor y menor calle de la Amargura n. 5 esquina á la de S. Ignac o almacén de víveres de los Sres. Gabriel del Corral y compañía.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES 1)E 4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería do )a Dominica.
Se venden caretas de cartón en cajas de ú 35 docenas surtidas en ia cufie de Cuba esquina á la de la Obra-pia número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.	_
VINO SUPERIOR DECHAMPAÑA MARCA A-credirada á 9S> caja de noce botellas id-lvinoa ne Chaieau Maagcuu Latour y Laffite è 4J$ caja de 12 botellas, vino del Rihn también de primera calidad á 9$ caja: igualmente una partida de cojas de juguetes á precios muy comodos: calle de ,a Obrapia n. 114.	_________-
Se vende latón 6 cobre ttmarillo de pateute desde el n. 28 al 30 del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y una partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor en la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compañía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tiliado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12u, esquina á la de la Obrapia,
AZOGUE EN FRASCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 á 96 $ quintal según partida, se vendo por ios únicos agentes en esta Isla, M. de Embil y comp., calle de los Oficios n. 42, frente al teatro.	_______
DALIAS.—En la calle del Palomar estrnmuro»
número 82, se venden por mayor y menor y á precios equt-tatvo3, un hermoso y variado surtido de raices, rocíen l egadas de Cádiz tpor la fragata Preciosa Victoria. ,	, ,
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.
PARA CANARIAS
m. Saldrá el 15dc Abril el bergantín español ENRAMADA, capitán Pcretra, admite carga á flete y pasageres ■os qtic recibirán el mejor trato:—Impondrá su coflsignatario talludo San lunación. 74 Manuel C. González
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. ‘«Saldrá á 1.« mayor brevedad posible del Batabanó la go-__ *leta M ERCEL), patron Aguilor, admite carga á flete yj pasageros:—Impondrá su parrón enla frnda de! Aguilade Oro | cabe de San Ignacio n. 5 y en la de Amargura esquinad ¡a de San Ignacio frente al Volcan.
SE FLETA.
:	nueva y sólida frag. española 2 AMIGOS, capitar,
'-e-1Arriandiaca, de pórte de 1200 cajas de úazcar—Impondrán en ia calle de la Lamparilla n. 89 su consignatario li. P M. de Avuela.
» c
Para Puerto Rico y Pamemas

«leudas V titulas de pro;-redad en el término de un mes «nauta do desde !u techa, en el «opuesto que de ne verificarlo se entenderá que renuncian la propiedad y ««dispondré de lo» ter-i de la menor« qne maa convenga i sus dueño». 2
Para Lóudres berg. esp. M.p Ignscia, cap. Drake H. y comp.
650 cajas oe azúcar.
8400 arrobas de caté.
Arana, por
intvSaMrá la velera pol. goleta esp. Nu-r,amina, su capí-SSSfeli tan Millet y admitirá cargan Hete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Ricart .Hermanos y comp:_
PARA SANTANDER ó BILBAO edmitecarga á ficto y pasageros el buen bergantín es-‘XililSS'pañol SAN JOSE [a] DESEO.su cap.tan Longa;— Impondráenla calle de la Obrapia número 13, su consignatario don Pedro Martínez.	____ _______ b
PARA SANTANDER ó SAN SEBASTIAN ~
\admito carga á flete v pnsagero3 el acreditado bergantín
____íespañol JO VEN CELIA, su capitán Andraca:—Im-
pondrá suconsiun.nariodon Pedro Martinez.____b
_	PARA SANTANDER
Saldrá del 15 al 20 de Abril ¡a cosocida fragata españo-'á4-:tA-la PERL A admite solo pasageros que recibirán el esmerado trato que acostumbra dar su capitán don Carlos Sierra.—Impondrán sus consig. los Sres. Snmá y H. °
PARA BREMEN.
Saldrá el 26 ó 29 del corriente ei buen berg. bremes . HIRAM, capitán Griban, forrado y c'aveteado en co-adm te un res o de carga a flete y tabacos, si se presentasen con oportunidad también nene «ficho buque buenas comodidades par a pasageros, los qne serán bien tratados: impondrán el capitán abordo sus consignatarios Diake Herm. y comp.
FABRICA DE PAPEL DE TODAS CLASES,
CON REALES PRIVILEGIOS, POR S. M.
Habiéndose abierto esta fábrica el año pasado de 1847, y pudiendo ofrecer hoy ni público todas clases fie [’JPÍ'Lo; espende en los depósitos establecidos en la Habana en los almacenes de papel calle de Mercaderes, esquina á la dell	1^
en la calle de la Muralla, esquina á la plaza Vieja, titulado LA PLUMA DE ORO, y en el almacén principa! y i* >	“ gC
libros, calle del Teniente-Rey, esquina á la de Cuba, titulado EL LABERINTO.—De los clases que á continua-espresan:—
Para imprenta, blanco, superior, regular é inferior de todos tamaños.
Floretes de varias clases, ordinario, para canas chico y grande, y para oficios.
Secante para escritorios, y de color de ante para sobre de cartas y empaquetar periódicos.
De rollos para forrar la pared antea de colocarle el pintado.
Rayado para libros de comerció, tamaño marquilla, folio y cuarto.
Pautado para los colegios, para letra española, inglesa y por el sistema lancasteriano.
Con viñetas y pautado fino para exámenes y muestras.
Para ferretería y grueso para forrar buques.
Cartón batido para libros, cajonería, sombreros y máquinas.
Por menor á precios equitativos, y tomando partida con mas rebaja,