robo de un cabello de D. Antonio Soea, para que dentro de
quinto dia ocurran á manifestar lo que les conste. C 2_0
Alcaldía ordinaria de primera el crian de la Habana. -liauaja y Marro 6 de 1849.—Ignorándose el paradero de D José tiuar- a Cato, hegaeele saber por medio de los periódicos deesia cm l. d en tres r.íimero» consecutivos, que en el térmi-no de 24 horas después del último anuncio, rxhtba en esta A oaldía laaiima de 27 $ 3 ra. quede principal y costas a-deuda a la Sr». Da. Florentina Gelt, según demanda tenida encale juagado, apercibido de loque luya lugar —Villalba.
c—a
res á las 11 de la mañana, con el objeto único de nombrar indico que los represente, apercibidos de que la juma ten-efecto cualquiera que sea el número de los concurrentes*	C 2—O
A consecuencia de la sumaria formada sobre averiguar el tutor del disparo de pistola hecho á loa morenos libres Nar-iso Valdes y Leandro del Pino, se ha dispuesto por el Sr. ilcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio tn auto de esta fecha, se convoquen por este orden á las •ersonss que se consideren con derecho á una yegua color '•irada, coja, de 6 cuartas de al/ada y como de 8 años, con
—S*®4 51^DELEGACION de tehas DE camara. j‘U a barda’de curtido vieja y de corte' cuadrada, para que ee „«íw . niJUHL “íl.r■®lno; *?r. Re*ente Subdelegado de pe- | proa >nte en el términode quinto dia en el juzgado de S. Sría
na« Páms»«	j 7	6	* ^uoUoioSOUv xay	cii ci icniuuüub quiiiio oía en ei
1188 at oamara, esta mandado se convoquen por irea núme- já jastificario. Habana y Marzo6de 1849. ' “ C 2—0 ros conaec itivos para que dentro del término de 15 dias des- *	-
P	anuncio, se presenten en la secretaría de esJ
ta Subdelegacion, los individuos que á continuación eses presan a satisfacer su9 respectiva? responsabilidades con e espresado ramo, apercibidos en su defecto de lo que haya lu gar.—D. José Paicera.—Da. Petrona Matrero.—D. Francisco Fernandez.— D José Ibañ^z.—I). Esteban Espinosa.—D Salustiano Muniz. D Juan C-met.—Dolores	mador.—D
Miguel Medina. Habana 6 de Marzo de 1849.—Antonio María del Rio, secretario,	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda f/ecc¿>u.—Habana y Marz 5 de 1849.—Como el ministro encargado de citar á D. Francisco Ardois no le encuentra, ni menos quien < é noticia de st. paradero, convóquesele en tres números consecutivos de Ir Gaceta oficial, para que el dia posterior al último de ellos á
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa le Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, á consecuencia de los •riminales formados contra D. Juan y D. Manuel de la Cruz por hurto de un caballo, se convocan las personas que quieran ibonar al dicho de D. Sebastian Rodriguez que ha ministrado una declaración en dicha causa, para que dentro de tercero lia ocurran á verificarlo.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto ^osch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate.en la causa criminal formada para descubrir el autor ó autores de h herida nferida al negro Luis ganga esclavo de D. Antonio Oa, está nandado que por medio de la Gacela en 3 números consecu-á las personas que puedan dar razón de
1 A A I # A "	*	--*—1  * — ......... viiub b i 1V*>8 Se COnVOqUen U •>». yv. -JU> <«uo	^uipudu uui ioauu uc
las 4 de la larde, concurra con su h mbre bueno al juicio de J juienes sean 3 sugetos blancos que como á las II de la noche e ProP°ne D. Jopó Brit«*; apercibido de dar por eva- | leí día 26 del mes próximo pasado estaban puradosen el placer
.	-	-	.	—-------- -r;----—	„„r por <
cuado el acto y proveer de certificación al demandante para el uso de sus derechos.—Cintra.	C—3
A consecuencia de ia testamentaría de D. José de la Torre y Sánchez, se ha declarado por el Sr. Alcalde mayor Vs«nd0 y P®r ante Pedro Vidal Rodríguez en auto de 26 de Febrero último, intestado el fallecimiento de Da. Rosa M ría de Hita y D. José Prew, y por sus herederos á los qu< deban serlo con arreglo á derecho, convocándoseles en 3 números de la Gaceta para que ocurran á deducir el que Jes asís adentro de nueve dias contados desde el último anuncio.
C—3
DE OFÍCIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del a-•dsor titular Dr. I). José Mateo Quintero, y por ante D. An-von o de Porto, á consecuencia de las diligencias formadas para descubrir el autor del hurto de un caballo bayo de la propiedad de D. Joaquín Govea, el cual estaba en el sitio de D.
? **lejano de la Osa, está dispuestoque por tres números con-1 secutivos de la Gaceta, se convoque á D. Narci-o Enrique, maesir<» de azúcar del ingenio la Empresa de D. Antonio Ma-rn de Cárdenas en el partido de Corral Falso, para que se presente dentro de 9 dias en la cárcel pública de dicha villa á descargarse de la culpa que le resulta en dichas diligencias n	C ‘—O
Por auto^proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Puerro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y i\Ue¿r eljuzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F do Porto, en 6 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Francisco del Campo, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, o invocándoselos en fres números consecut vos para que en el términode 15 dias presenten con las justificaciones necesarias é us irdel derecho que les asista	C 1—O
Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa* A consecuencia de Ias diligencias fumadas de oficio sobre haberse encontrado por el comisario del barrio núm. l.° en la calle do !a Amenidad y la noche del 27 de Febrero próximo pasado, una yegua al p lo y uu machete de cinta, sin que hasta ahora se haya sabido su procedencia; he tenido á bien disponer con consulta del asesor titular, se convoque por medio de la Caceta oficial en tres números consecutivos, al que dejó abandonadas dichas prendas, para que en el término de tercero dia ae presente á recojerlas; en el concepto de que si no lo verifica se procederá n su remate para cubrir las costas ocasionadas. Guanabacoa y Marzo 7 de 1849.—Chtperon.
C ♦—O
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. asesor g mera!, y po ante el x^do. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez, se ha dispuesto hacer saber por este ordena los acreedores que no asistieron á la junta celebrada el dia 8 de Febrero ultimo; que dentro de tercero día comparezcan en la escribanía mayor de Hacienda á instruirse de lo acordado en aquel acto, para que en respuesta firmada manifiesten si esiáu conformes ó no con dicho acuerdo, apercibido el que no lo hiciere de que se procederá á su aprobación parándole el perjuicio que ir ya ligar. C —O Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Eriríquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, ú virtud de oficio librado por el Sr Teniente de Gobernador de Sagua la Grande, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Antonio González Luque, para que al segundo dia después del ultimo anuncio comparezca en la escribanía del actuario ó instruirse de lo dispuesto.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Toniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, D. Francisco de Paula de Michelena, con consulta del asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutierre* de Celia y G. r rancisco José Valdes, se ho dispuesto en la causa criminal formada en averiguación del autor ó autores del asesinato del negro Ignacio criollo que transitaba con una arria de muios de conducir aguardiente, de la doiacion del ingenio Galope, perteneciente al Escmo. Sr. Marqués de Arcos, se con-voque por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho y sus aurores, para que ei: el término de nueve días contados del último anuncio, comparezcan en el juzgado a manifestarlo.	C *—Ó
Por amo del dia de ayer, proveido por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la cuarta sección de ia quiebra de la sociedad anónima titulada Caridad de la Víctor a, se ha señalado nuevamente para la junta de examen y reconocimi ntode créditos el dia 16 del corriente á las 11 de la m .ñana en la sala de audiencias de dicho tribunal, con apercibimiento á los a-creedores que no asís an de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentescualauicra que sea el número de ella. Habana y Marzo7 de 1849.*	C—2
Por decreto proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los autos de la segunda sección de la quiebra de D. Juan de Mata González, está mandado se publique por este orden, liaber ofrecido D. Tiburcio Ruiz, rematador que fué del establecimiento correspondiente á dicha quiebra, la cantidad de 400$ por los fiidos del referido establecimiento, con escepcion del cré-d,to de Antonio Calderón, ascendente á 800 y mas pesos; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra á la escribanía á manifestarlo; con prevención á los acreedores que dentro de tercero dia ocurran asimismo á la esc ibanía á esponer su ronfurmjdad ú oposición, en la inteligencia de que transcurrido aquel térm no se les considerará anuentes. C—2 A consecuencia del incidente ai concurso de Da. Marín del Sacramento Romay viuda de D. Daniel Botefeur sobre la es raccion de esclavos, ha dispuesto el E cilio. Sr. Intendente. con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, que se intime por este medio ¿ los a-cr *edores de dicho Botefeur que tuvieren noticia de los esclavos estraidos de los cafetales San Enrique y Gratitud, la comuniquen á la escribanía ó al síndico dentro de quin’o día, apercibido de lo que haya ugar.	C 2—O
En ¡os autos de la quiebra de D. Enrique F Fallón, está dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Ases *r y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, que los acreedores del citado Fallón, presenten al síndico D. Joaquín de la Puente, I09 documentos just ficativos de sus créditos, co i arreglo á lo prevenido en el artículo 1101 del Código de comercio, á fin de que el dia 20 del corriente pueda dicho sindico presentar su estado ó informe en la junta que ha de celebrarse en el estudio del mismo Sr. Asesor, calle de Aguiar pum. 106.	(j 2-0
Poi disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ra
iue se encuentra entre la pila de Nepruno y ia casa donde ea-uvo el café de Argel, cuyos individuos, manifestaban por sus rajes ser persona- deceniea, siendo uno de ellos, alto, delgado ton una chupa ó jaique de color rayado, sombrero de pelo ne ro y un palo en la mano, y, qu.e uno de ellos dió la herida d*
1 .6 se traía al negro Luis, para que se presenten en el juzgad« *or conducto de la escribanía del actuario á declara- loque let •onste.	C 3—0
Por disposición del Escmo Sr. Intendente, con cnn«u't’ I
del Sr. Asesor general y porante el Ldo. D. Marcelino df Ailo, recaída en el incidente al concurso de Da. María de Sacramento Romay, viuda do ü. Daniel Botefeur, está señalado el dia 16 del corriente jara úna junta que tendrá efecto en el estudio de su Sría. ctlle de Aguiar núm. 106, con el objeto de que los acreedores acuerden lo que tengan por conveniente sobre la solicitud del síndico, de que s 'aráen dicho acto.	C 3—O
El Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante b i*.ancisco Pimentel, ha dispuesto' consecuente, á comunicación dirijid? por el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal, se convoque á D José Bautaquese dice hallarseen esta ciudad paraque comparezca en la escribanía á ser instruido de lo dispuesto por dicho Sr. Teniente Gobernador, en la causa criminal seguid, contra D. Juan Rodríguez por haberse hallado en su poder un caballo de D. Joaquín Mojica.	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del intestado de D. Pedro Matías Menocalque cursan por ante D. Juan de Entralgo, »• ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Albern Bosch, se cite por 3 números de la Gaceta á los heredero y acreedores del citado Menocal, para una concurrencia qu< ha de tener efecto el dia 13 del corriente á las 10 de su ma nana en el estudio del Sr. asesor.	C *—I
En los autos intestado de D. Juan Francisco Merejo y Pomares y su consorte Da. María del Rosario Bertola y Romero, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galtano, A cald* may >r cuarto, y por ante el Br D. Bernardo del Junco, i instancia del Ldo. D. Federico Jordán, se cite á todos lo? acreedores de aquel cuyos nombres se insertarán para un; junta que debe celebrarse en su juzgado, el miércoles 14 de corriente á las 10 de su mañana	Acreedores.—D. Fran
cisco Serpa, 1610 $ 6 rs — D. Nicanor Rivero, 306 —D. Juai Leal, 126.—D. Manuel José Aginar, 300.— Francisco Cárdenas, 42—D. Ramón Beltran, 300.—D. Leonardo Ruiz d Lavm, 55—D. Francisco Peña ver, 40.—1>. Bernardo Rebo •ledo, 170 D. Romualdo Aguiar, 750.—Y el dueño del terreno en que esM edificada la casa en el Cerro pertenecienti e« e jnirvo P75	C 3—T
Por di&posicion de la Intendencia de lyércitOj Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado ia junta de almonedas del dia 10 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Imposiciones.
Jrr oposiciones.
•—Las tres cuartas partes de su tasación y 5$ ma? al contado.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Uan casa calle de la Pcotan. 57.......................... 3066 5!
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas na. 13, 4 quintos y 131,
que consta de 13$ varas de frente y 9 de fondo.......... 739	7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................... 1790	6
Otra calle déla Merced n. 14 dos quintos................. 1434*tv
Otra calle de la Merced n. 14 tres quintos.............. 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos.....2424 .
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos...
Una casa calle de las Damasn. 114........................  1603	1
Otra calle de Pula n. 771................................   641	6
Otra calle de Paula n. 771......................... 1888 4
Otra calle de las Damas n. 114. ........................	1631 44
Otra calle de Cuba n. 894................................. 1037 ,,
Otra calle de las Damas n. 114................ .......	1801 7 >
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos.............. 1315	1 y 4
Otra eslíe de las Damas n. 11 cinco sestos................ 1129	4
Otra calle de las Damas n. 11 siete octavos............... 1935 3
Otra calle de las Damas n. 11 seis séptimos..•-a«»........ 2622 4
Otra calle de las Damas n. 40.......-.................... 2300 2
Dos casitas calle de Cuban. 894,......................... 4482 l
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 74-
Otra calle del Egido n. 52........................... 4126 14
Otra calle de Jesús María n. 94.....*................ 1492 1
Otra calle de	Jesús María n.	95............................ 3074	24.
Otra calle de	Jesús María n.	96.........................    2864	7
Otra calle de	Acosta n 31.................................  2641	24
Otra calle de	Acosta n. 32................................. 3089	54-
Una casa calle de Compostela n. 128....................>	-141 .r
Oirá calle de Compostela n. 129.......................,.y	-	*
Otra calle de Compostela n. 130........................... 5699 4&
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.............1
Otra en ia misma villa y calle............................ ••••»
Otra en la plaza del convento...........................1
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE I.A HABANA.
Tejar Jaimanita...................................... 7018 2
Una estancia enel partí4o de San Juan............. 6420 „
Dirá dem idem...................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago...................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, gubdividida en 19 estancias arrendadas............................ 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranio, doscahallerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías. ....... 7000',,
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa-.... 4000,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías.. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado............... 1800 ,,
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería....... 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.........	1800 ,,
Otra estancia en idem de idem...................... .............
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó*los de primitiva pertenencia del Estado, se ad-~ mitirán posturas en la graduación del 8 por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos deinmediatas entregas. Advirtiendose que el corral Baracoa tiene á ma3 de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédif o al 5por ciento asciende á 6774 $. Habana v M»»r«o * de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.	^
—Reconoce varias inrper— siciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ ? rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO1 DE LA GOBERNACION DEL
Dirección de
REINO-
Sanidad.—Circulares.
Creadas por real decreto de 17 de Marzo de 1847 las juntas de sanidad provinciales, de partido y municipales marítimas con la conveniente organización para que en circunstancias ordinarias puedan servir de cuerpos consultivos á los gefes políticos eu la dirección superior del importante ramo sanitario, y. reorganizadas las de puerto y litorales en real orden de 17.de Diciembre del mismo año, han prestado todas con celo y desinterés el servicio propio de so instituto. Pero cuando la epidemia del cólera recorre el Norte de Europa y amenaza quizá con su invasión á nuestro territorio, es indispensable aumentarles otro servicio extraordinario mucho maseficaz. Previsto se halla este caso en el artículo 18 del refeiido real decreto, puesto qoe dispone, no solo el aumento de los vocales que en el día componen dichas juntas, sino también la creación de las municipales en los pueblos del interior en.que por su c irlo vecindario no se ha consile-rado necesaria su exi-tencia en tiempos normales. Muy intere-ada-S. M. la Reina por la conservación de la salu ¡ de todos los pu-blos de la Península, y con objeto de piecaver los males de aqu lia epidemia en cuanto sea posible, se ha servido resolver, conformé con lo propuesto por el consejo de sanidad, que para el caso de ap-iiecer el cólera en nuestro teiritorio, y durante sil permanencia se organicen las referidas juntas bajo las realas siguientes; Primera. Se aumentará el número de vocales de 'as
r....	...... juntas provinciales, de partido y mumcip des oe sanidad
mon Padilla, y por ante I). Joaquin Trujólo, á consecuencia que en el dia existen, y se f rmarán juntas municipales de las diligencias criminales formadas sobre averiguar el au-1 en todas las poblaciones donde no las haya de ninguna tor O autores de¡ robo de un reloj de oro ingles con su cadena I c]agei á „„ Ber que ,ep(f,n lnas de 20.000 almaS en cuyo
Hel ’ y,VrT P¿eZa1 d<i r°P?l y,61,1"Ce"dl° hechl,en >» caso s« entahl Jeri inn.a , casa del capitán de San Lazara D. José on Castro, en la noche de1 23 del mes próximo paaado. como á las 8} de ella;
<»tá mandado Be convoque por m-dio de la Gaceta oheial en tres números consecutivos a las persones que puedan dar ra-,íin Uooho, pala gmi uuulian á uianitoolarlo JculIU de ter-
cero día.	c 2____O
Tor disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gaenab.icoa, y porante el Ldo. O. Francisco Vuldes Men-dozi. en el intestado concursado de D. Jaymc Uguet, se ha emulado el día 23 para que tenga efecto una junta de Bcreedo-
caso se establecerá junta municipal ademas de la provincial ó de partido.
Segunda. En las poblaciones que escediendo de 20 mil almas han de tener junta municipal, ademas de la de provincia ó de partido, según lo dispuesto en la regla primera, se aumentara la junta superior con dos vocales supernumerarios facultativos elegidos entre los de cualquiera clase que pertenecieren á la municipal.
Tercera. En las juntas provinciales de sanidad de
las poblaciones que no tuviesen 20,000 almas, y en las de partido residentes en los pueblos que pasen de 10,000 se aumentarán cuatro vocales también supernumerarios, de los cuales dos serán elegidos entre los individuos de ayuntamiento, ó entre la clase de propietarios, y los otros dos de la de profesores déla ciencia de curar.
Cuarta. En las juntas de partido de los puertos cuya población noesceda de 10,000 almas, y en todas las municipalidades marítimas, se aumentarán tres vocales, igualmente supernumerarios, de los cuales unu al menos ha de ser profesor de medicina ó cirujía.
Quinta. En las capitales de provincia ó de partido donde, según lo dispuesto en la regla primera, ha de haber junta municipal ademas de la provincial ó de partido se compondrá la municipal del alcalde presidente, de un vice-presidente, de dos individuos del ayuntamiento, de otros dos de la junta de Beneficencia y de dos profesores de medicina y uno de farmacia.
Sesta. Las Juntas municipales de sanidad que lian de crearse en las poblaciones donde no er.iste junta alguna de dicho ramo en circunsiancias ordinarias se compondrán del a calde presidente, de dos individuos del a-yuntamiento, de dos vecinos, del cura párroco y de dos profesores de medicina ó de cirujía simo hubiese de los primeros en la población.
Séptima. La elección de los vocales supernomera-rios que han de aumentarse en las juntas provinciales, de partido y municipales marítimas, y de b s de número que han de componerlas municipales de nue va creación, pertenecerá al gefe político de la provincia, prévia propuesta de la junta provincial para los vi.cales supernumerarios de ella, y del alcalde resp etivo para 1»3 de las demás. Pero en los pueblos donde no exi-te jur, ta alguna de sanidad, podrá instalar desde luego el alca!1..* a municipal para que ejerza provisionalmente hasta rla aprobación del gefe político.
Octava. Los vocales facultativos, tanto supernumerarios como de número, podrán elegirsie entre los subdelegados de sanidad perlenecienít-s á las profesiones indicadas si tienen su residencia en el pueblo donde exisla la juma y no forman parre de la de partido: fuera de e— tos casos recaerá ¡a elección en los demas profesores de la ciencia de curar, con precisa ejecución al orden de preferencia e-tablecido en los artículos 4° y 24 del reglamento de dichos subdelegados de 24 de Julio último.
Novena. Los »eereiarios de ayuntamiento lo serán natos de las juntas municipales de nueva creación; pera enr los pueblos donde por existí ' junta de partido lo sean ya de esta con arreglo al articulo 16 del real decreto de 17 de Marzo de 1847, el alcalde designará entre los em-
memorias de ultra-tumba.
(t'ONTlXUi.)
fícrlin Marzo de 1 fifí 1.
Revisado en Julio de 1841.
Btriin.—Pottdam . —Federico.
El buen éxito de la guerra de América había devuelto sus triunfas al castillo d-; Luis XIV; la reina bnilaba en él con todo el esplendor de su juventud V belleza; el trono, que tan próximo se hallaba a su caída, parecía que no había estado jamás mas sólido.Y yo, oscuro viajero, debía sobrevivir á aquella pompa, debía quedar para ver los bosques de Tria-non tan desiertos como los que acababa de dejar entonces.
Llegamos en tin á París. Todos cuantos semblantes encontraba me parecía que revelaban cierto aire burlón, creía como el hidalgo montañés que tne miraban para burlarse de mi. La señora Rosa dijo que la condujeran á 1« calle del Mail, al hotel de Europa. y se apresuró á deshacerse ds su imbécil. A-pena* me había apeado del coche cuando dijo al portero: “Dad 4 este caballero una habitación.’'— «•Servidora vuestra”, añadió haciéndome una ligera ««>rta*fa- K*» toda mi vida he vueltoá ver i b» señora Rose
Berlín marzo de 1821.
Mi hermano.-—Mi-primo Moreau.—Mi hermana la condesa de Tard.
Una muget sobió delante de raí por una escalera negra y empinada, Ilevandouna llave rotulada en la mano: seguíanos un saboyano cargado con mi ma-lelilla. Cuando llegamos 3l tercer pisóla criada abrió la puerta de un cuarto, y el saboyano dejó la maleta colocándola al través de los brazos de un sillón. La criada me dijo entónces: ¿se ofrece algo, caballero?— No, le respondí. Oyéronse tres silbidos: mi interlo-cutora contestó; “Allá voy” salió bruscamente, cerró la puerta y echó a correr con el saboyano por la escalera abajo.
Cuando me quedé solo se me oprimió el corazón de una manera tan estraordinuria que faltó poco para que volviese á emprender el camino de Breta-na. Veníase á la n cmmia todo cuanto habia oido decir de París, y me veii contrariado de cien maneras diferentes, (iueria acostarme y no estaba echa la cama; tenia hambre y no sabia como arreglármelas para comer. Aquejábame el temor de faltar á los usos de la casa; ¿debía llamar á los criados de la fonda, ó bajar en busca suya? ¿á quién dirijijrme? Aventuróme al fin á asomar la cabeza por una ventana y no vi mas que un patio interior, profundo como un pozo, por el cual pasaban y repasaban algunos criados, que ho se acordarían probablemente en se vida del prisionero del tercer piso. Volví á *>ntn.rnje cerca d-
la sucia alcoba donde debia dormir, y quedé reducido á contemplar los personages del papel pintado que habia en el interior de la misma. A esta sazón oí un ruido lejano de voces, que fué aumentándose y aproximándose poco á poco; ábresela puerta de mi cuarto y veo entrar á mi hermano y á uno de mis primos, hijo de una hermana de mi madre, que habia hecho un mal casamiento. La señota Rosa se apiadó á pesar de todo, del pobre necio, y mandó un recado á mi hermano, cuyas señas le dijeron en Rennes, que yo habia llegado á París. Mi hermano me echó los brazos al cuello. Mi primo Moreau era un hombre aillo y gordo, que estaba manchado siempre de taba-co> que comía como un ogro, que hablaba mucho, que estaba correteando, silbando y ahogándose todo el di a. que conocía á todo el mundo, y que pasaba la vida en los garitos, en las antecámaras y en los salones. “Vamos, caballero, esclamó al verme: ya os tenemos en París; voy á llevaros á casa de Madaine de Chastenay.” ¿ttuién era aquella muger, cuyonotn-bte oía por primera vez enmi vida? Esta proposición ma hizo sublevarme contra mi primo Moreau.
“Ei caballero, dijo mi hermano, debe tener necesidad de reposo; iremos por tanto á ver á madama da Tarcy, y después volverá á comer y á acostarse.”
Al oir estas palabras penetró en mi corazón un sentimiento de gozo; el recuerdo de mi familia en medio de un orando indiferente fué para mi un bálsamo. Pusímonos en marcha. El primo Moreau dijo tempestades acerca de mi mala habitación y ordenó :>I huésped que me hiciese bajar un piso cuando rae.
pleadosde la secretaría del mismo ayuntamiento el que haya de desempeñar aquel cargo.
10.	Las juntas municipales de los puertos capéales de provincia que tengan mas de 20,000 almas, estarán encargadas únicamente del servicio de sanidad interior, siguiendo las provinciales desempeñando él marítimo.
11.	Las juntas provinciales ó de partido de las poblaciones que no lleguen á 20,000 almas, ademas de su especial carácter, tendrán el de municipales, y desempeñarán de consiguiente tojas las obligaciones que respecto á la población donde reside se ponen al cargo de las juntas municipales.
12.	Las jumas municipales de sanidad y las que tengan este carácter, s>-gun la regla anterior, estarán especialmente encargadas de proponer al alcalde cuanto fur-se necesario; primera, para remover las causas de insalubridad de toda especie que existan en la población ó »•n su término; y segundo, para contener ó mino.ar los estrados del cólera ó de cualquiera otra enfermedad de mal carácter que reinase en la misma población, ó hubiese motivos fundados para temer su aparición en ella.
13.	Los vocales de las juntas que cita la regla anterior auxiliarán eficazmente á los alcaldes en la dirección de las determinaciones que tomasen acerca del contenido le los dos párrafos espres idos en dicha regla: y esiarán obligados á de-empeñar fuera de la junta las comisiones pie les encarguen los mismos alcalde«, bajo la respon--abilidad de esto«, ya sea para sustituí.les en aquella d¡-eccion, ó ya para cualquier objeto de los comprendidos
en los mencionados párrafos.
14.	En las juntas municipales de sanidad de las poblaciones que pasen de 20,000 almas, y en las provinciales ó de partido que tengan el carácter de rnunici-•ales, ademas de las comisiones que su presidente creyere oportuno designar para objetos especiales, se nombrara desde luego por el mismo una “Comisión permanente de salubridad pública” con el encargo de proponer á la pinta cuanias medidas fuesen necesarias para cumplir los
bjelos espresados en la regla 12. Esta comisión tendrá lambien á su cargo el deber especial de inspeccionar y de diiigír cuando lo creyere convenieme el alcalde, bajo as órdenes y responsabilidad de éste, la ejecución de la medidas que fuere preciso adoptar para el cumplimiento de aquellos objetas.
15. Las comisiones permanentes de salubridad pública se ocuparán inmediatamente: Primero, en examinar minuciosamente el estado de la población relativamente á las causas permanentes ó accidentales de insa lubridad que se observen en el suelo que ocupe la misma población y su término, en especial re*pecio á las aguas corrientes ó estancadas, y á los sitios donde hubiere materias animales ó vegetales en esiado de putrefacción. Segundo, en examinar las causas de insalubridad que existan en la misma población respecto á las habitaciones, á los edificios donde se reúna gran número de individuos, como cuarteles, cárceles, hospicios, hospitales, teatros, colegios ete., á las fabricas y establecimientos fabriles y comerciales detoda especie y á los mercados. Tercero,en examinaré inspeccionar el estado de lapoli-cia sanitaria relativa á toda clase de sustancias alimenticias y de los establecimientos donde se sirvan al público comidas ó bebidas. Cuarto, en procurar reunirpor medio de los alcaldes los datos necesarios paia adquirí* el conocimiento mas exacto que sea posible sobre el estado de la hospitalidad común y domiciliaria respecto á lus indigentes sanos y enfermos, y sobre la probabilidad de poder contar con suficientes recursos para la asistencia y curación de aquellos en casos estraordinarios. Y quinto en examinar, por último, si entre los hábitosó costumbres de la generalidad de los habitantes ó de cualquiera de sus clases hay algunos que puedan influir desventajosamente en la salud pública.
16.	Las Comisiones permanentes de salubridad repartirán entre sus vocales los trabajos espresados en la regla anterior, dividiéndose en subcomisiones encargadas del desempeño de los deberes respectivos á uno ó mas párrafos. Los gefes polí'icos á propuesta de las juntas municipales ó de lasque reúnan este carácter, aumentarán con individuos de fuera de e!las|el)númi ro de vocales de dichas comí-iones cuando lo exija la im j or ancia y multitud délos asuntos: estos individuos irán designado* nominal mente en las propuestas, así cuino la subcomisión en que hayan de tomar parte, y serán vocales supernumerarios de la junta que los proponga, con los mismos derechos y obligaciones que los demas.
17.	Las comisiones permanentes de salubridod pública presentarán a las juntas municipales y á lasque tengan este caiacter , en el término mas corto posible, un informe que contenga el resultado de sus investigaciones respecto á todos los puntos referidos en la regla 15. Los alcaldes remitirán al gefe político este infoime con e! diclámen de las juntas y el suyo particular, proponiendo to que juzguen conveniente sobre los medios de remover las causas de insalubridad que existan en las poblaciones respectivas; y el gefe político, sin perjuicio de determinar desde luego lo que creyere oportuno, según la •urgencia del caso, pasará los informes de las juntas subalternas á la provincial para que, formado por esta otro general de todos los de la provincia , sea elevado con el espediente al gobierno por aquella autoridad.
18.	Los alcaldes, de acuerdo con las juntas de sanidad, dividirán las poblaciones que tengan mas de diez mil almas en barrios, parroquias ó distritos, guardando en lo posible la división adoptada para las juntas de beneficencia. Los mismos alcaldes como presidentes de aquellas, repartirán entre sus vocales la inspección especial de cada una de las partes en que se divida la pobla-c on.
19.	Las juntas municipales de sanidad de los pueblos que no sean cabezas de provincia ó de pariido formaran también Comisiones permanentes de salubiidad encargadas de los deberes señalados en las reglas 12 y 15, si lo permiten las circunsiancias de la población. En lo» pueblos donde se formen estas comisiones, los facultati vos titulares estarán obligados á dar un informe acerca de los puntos contenidos en la regla 15: el alcalde pasará este informe con el dictamen de la junta y el suyo particular al presidente de la junta de paitido, á fin de que este lo eleve con las observaciones que creyere oportunas al jefe político de la provincia para los efectos es-presados en la regla 17.
20.	Para todo lo relativo al orden de las discusiones y tareas de las juntas de nueva creación se observará por ahora lo di-puesto en el reglamento provisional
e 26 de marzo de 1817, inserto en la Gactta de 4 del siuuieme abril, si-nigre que nu se oponga á lo determinado espre«a nenie en las reglas anteriores.
De real orden lo comunico á V. 18. para los efecto« correspondientes, en el concepto de que debiendo considerarse ya de la mayor importancia la pr *nta organización de las juntas en los términos espresados, deberá V. S. acusar desde luego el rec bo de esta circular y dar conocimiento á e«te ministerio cuando se naya completado la refeiida organización. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid, 18 de enero de 1849.—S.m Luis.—Sr. jefe político de.,..
Madrid 26 de Enera.
El Monitor prusiano ha publicado, y ayer nos lo de_ cia nuestro corresponsal de Vlena, el testo de la nota d¡_ rígida por el gobierno español á todas las patencias ca_ tólicas acerca de los asuntos de Roma: la nota está con cebida en los términos siguientes, según aquel periódico**
“El gobierno de S. M. está resuelto á hacer por j Papa todo cuanto sea necesario para rcpmier al '*cfe j | !a igbsi i en un estado de independencia y dig ¡■ufad n„'
; le peimita desempeñar sn sagrado ministerio. Con e«i* j ubjeto, asi qne supo la fuga del Papa, el gobierno esna j ñol se ha dirigido al gobierno francés, ei cual se h , mos~ irado dispuesto á sostener la libertad del Santo Padre S'
“Estas negociaciones, no obstante, pueden pare¡-er insuficientes, echando una ojeada al giro que van toman dolos sucesos de Roma. No se trata ya de prateger |
! libertad del Papa, sino de restablecer su nutoridad de un modo estable y firm--, y aseñoraría contra toda violemi. Sabéis que las potencias católicas han tendí especia¡ empeño en garantizar la soberanía del Papa y proporc¡0 Darle una posición independiente.
Esta posición tiene tal importancia para los estados cristianos, que de ningún modo puede quedar al arbíin0 de tan pequeña parte del mundo católico. La España cree que las potencias católicas no pueden abandonarla libertad del Papa al capricho de la ciudad de R may qUe al mismo tiempo que todas las naciones cristianas se apresuran á dar al Papa pruebas de su profundo respeto in a sola ciudad de Italia se atreve á ultrajar su dignida(j' y á pon ral Papa en una dependencia de que podría abusir algun dia como poder re igioso.
Estas consideraciones mueven al gobierno de S. M-á invitará las demas pot-nciis católicas á e> tenderse acerca de los medios que han de emplearse para evitir los mahsque ocurrieran si hubieran de durar las cosa« como esiáu Con este objeto, ha ordenado S. M. ¿ su gobierno que se dirija á los de Francia, Austria, Ba-viera, Cerdeña, Tnscana y Nápoles á fin de invitarlo« a que nombren plenipotenciarios y designen el punto donde han de reunirse.
Para evitar dilaciones, S. M. ha designado á Madrid ó cualquiera ciudad española próxima al Meditcrrj. neo, tanto á causa del sosiego que disfruta la Península como por la situación de una ciudad marítima. Como solo se trata de una cuestión católica, la E-paña es |a mas adecuada para estas negociaciones.—Pedro de Pidal,
Idem Ü1 de idem.
Naufragio.—Escriben de Velez el 23:
„En el dia de ayer, y siendo las ocho de su mañana, salieron siete pobres pescadores, como tienen de costumbre, á sus faenas; se embarcaron en un barquichuelo que llaman del canto. El huiacan que se levanió en los mares fué tan bravo, quena pudiendo virar la vela para volver á tierra, se volcó el.barco, sumergiendo á los siete seres desgraciados, habiéndose salvado uno solo.
Estando este cerca de tierra, y como unas 20 varas, un carabinero de caballería le vio luchar con las olas, y se lanzó al mar, pudiendo salvarle, aunque con trabajo. Este náufrago se llama Cátlos de Aguijar, habiendo tenido la pérdida de dos hi jos y su anciano padre, después de hacer mil esfuerzas por sacar á salvo uno de aquello«.
El barco lia parecido en las playas del castillo del Marques, una legua de esta ciudad-”
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Por el miníate i > de Estado, y comunicado por el de Marina, se ha recibido en este establecimiento el siguiente anuncio:
Aviso a los navegantes.
T.aduccion___„La administración ds la marina real
de Suecia avisa á los navegantes, que durante el verano pasado se ha construido un faro de espejo ó reverbero en la roca de (Jndersten, en el Quarten meridional mar de Alaud,por latitud N. 60°.. 16‘ y longitud 18° .. 54‘..45“ ..E. de Greenvich (25. ° ..ll‘..18‘. E. de Cádiz )
Este faro alumbra desde el 11 del pres nte mes: su luz, á la altura de 85 pies de Burgos sobre el nivel del mar, alumbra todo el horizonte desde N. 28 ° .. O., hácia el E.yS., hasta el OSO. de la aguja.
En tiempo claro este faro, cuya torre está revocada esteriormente, se debe ver de nuche á la distancia de 8,5 millas marítimas, y aun á mayor distancia desde la cubierta de un buque regular.
Habiéndose derribado el antiguo fanal deUndersten, no existe ya en el .dia sobre la cima de la toca sino el faro, la casa del guarda y un tinglado; estos dos últimos objetos pintados de encarnado.
Este faro se encenderá, como todos los demas pertenecientes á la cotona, en las épocas del año prefijada» en el párrafo 42 de la ordenanza real de 16 de Marzo de 1827, relativa al instituto de los pilotos de costas de los fanales del reino.—Stokolmo, 17 de Noviembre de 1848.”
Madrid, 22 de Enero de 1849.
FRANCIA,
Escriben de Constantinopla el 7 de Enero:
La situación de las cosas en Vá'aquia es siempre la misma; esto es muy alarmante, y nada anuncia su pronta
cesación.
El nuevo virey de Egipto Abbas Bajá ha llegado á los Dardanelos y viene de Constantinopla para recibir su investidura. Parece q *e en las actuales circunstancia« la Puerta ha debido esforzarse por recibirle bien; y c**n todo hace doce dias que Abbas Bajá está en los Dardanelos sin que haya sido posible entenderse sobre las formalidades de la cuareuten-, el lugar de ella y su duración. Tanto ha sido su descontento que puco ha faltado para volverse á Alejandría. Sin embargo en consecuencia de una nueva deliberación del Consejo de sanidad, la Puerta envió ayer tres barcos de vapor á los Dardanelos para conducirle con su séquito á Constantinopla.
La cuesiion de los cámbíos permanece siempre pendiente, y ocasiona al comercio europeo pérdidas y embarazos que parece no han de cesar.
La baja sobre el papel moneda continúa; los gastos públicos se pagan mal, en fin todo indica que la Turquis esperimenta en este momento una crisis bursátil. En medio de estos inconvenientes, causados en parte por el costo que ha tenido la espedicionenviada á los principados, ministro de hacienda sostenido por el gran vivir, no está de acuerdo con sus colegas: de modo que esta crisis puede traer otra puramente ministerial.
El encargado de negocios de Nápoles, Mr. Martara-na, ha muerto en esta semana.
—Vamos á señalar un descubrimiento muy importante en momentos en que el cólera suelo causar sus estragos en Europa. Se ha encontrado en Asia, cerca de Br,*ussp, en el monte Olimpo, una planta, á lacual no se le ha podido asignar un nombre botánico, parecida al tom illo en el tallo y la hi ja, al espliego en la fl r.
Resulta de esperimentus numerosos y auténticos que la decocción de esta planta produce con seguridad una reacción en medio del periodo álgido el mas completo, volviendo el calor á lasestremidades; contiene la diarre» como por encanto, asi como los vómitos, y produce en fin una cura cabal. E-ta planta, que parece el verdadero específico contra el cólera, ha recibido el nombie de zo Ara-áte.
En la noche del 2 de Enero un terrible huracán asotó á Constmtinopla. El viento soplaba del norte con tanta violencia que el puente viejo de madera fué llevado por éi y un g.an núm ero de buques anclados en el puerto, su-
nos. Subimos al coche de mi hermano, y nos dirigi moa al convento donde vivía madama de Tarcy.
Julia hacia ya algun tiempo que habia ido á París para consultará los médicos. Su encantadora figura, su elegancia y su talento la hacían muy apreciable á los ojos de cuantos la conocían, los cuales tenían placer en visitarla. Ya he dichoque habia na-
E1 abate Carrion, el autor de la Vida de los justos, es aquel eclesiástico compatriota mió, el Francisco de Paula del destierro, cuya fama revelada por los afligidos, llegó asonar al través de la de Bon*-parte. El estruendo de una revolución que trastornaba la sociedad no fué suficiente para ahogarla voz de un pobre vicario proscripto; parecía que habia ve-
cido con talento especial para la poesía. Ha ilegado j nido esprofeso de estrangeras tierras para escribir la*
á ser una santa después de haber sido una de las mugeres mas agradables de su siglo: el abate Carrion ha escrito su vida (1). Estos pastores que andan siempre tras de las almas sienten hácia ellas ei amor que un padre de la iglesia atribuye al Criador. •‘Cuando un alma llega al cielo, dice este pobre con la sencillez de corazón de un cristiano d# los primitivos tiempos, y con la candidez de un genio griego, la pone Dios sobre sus rodillas y la llama su hija-”
Lucila ha dejado una penetrante lamentación: A la hermana que ya no tengo. La admiración Que inspiraba Julia al abate Carrion esplica y justifica las palabras de Lucila. La narración del santo padre demuestra también que yo he dicho verdad en el prefacio del Genio del Cristianismo, y sirve de prueba para algunas partes de mis Memorias.
Julia se entregó inocente en ios brazos del arrepentimiento; consagró los tesoros de su austeridad á la redención de sus hermanos, y á iinitncion déla ilustre africanasu patraña se hizo mártir-
virtudes de mi hermana: él anduvo buscando entre nuestras ruinas y descubrió una víctima y una tumba olvidadas.
Cuando el nuevo hagiógrafo describe las religiosas crueldades de Julia se creía que estaba uno oyendo á Bossuet en el sermonsobre la profesión de fé de la señorita de Lavalliere.
“¡Osará ella tocar á ese cuerpo tan tierno, tan querido, tan cuidado? ¿No tendrá piedad de esa complexión tan delicada? Al contrario, á él es principalmente á quien se adhiere el alma como á su mas peligroso seductor: ella se marca los límites; estrechada por todas partes, no puede respirar sino del lado del cielo.”
Yo no puedo ménos de sentir cierta confusión al volverá hallar mi nombre en las últimas lincas trazadas por la mano del venerable historiador de Julia. ¡Q.ué voy á hacer yo con mis debilidades a lado de tan elevadas perfecciones? ¿Hé cumplí^0 Y° todo lo que me hizo prometer la carta de mi herma-
— — .1 _ 1    *	lln M/I A m a a m 1ÍVVA ít A P O I J 0 O
---- na cuando la reciní hallándome emigrado en Lón-
(1) He puesto la vida de mi hermana Julia como dres? ¿Bastaran libro ante la presencia de Dios? ¿E*’ suplemento á estas Memorias.—[N. B. |	tá por otra parte, mi vida conforme con el Gènio de
Cristianismo?	(Continuará.)