MARTES 2 DE E1VERO DE 1849.
nortantes son también los caminos comunes cuyo nú-mero se multiplica diariamente, merced á la actividad v celo conque laReal Junta de Fomento trata de aumentar estos medios de comunicación entre los mas distantes puntos de la Isla.
¡i#Asi concluiremos la relación de ellos con los trabajos efectuados por las fuerzas y trenes ácargo de la Diputación de obras déla Real Junta en el año de 1848. y cuyos datos debemos al celoso Diputado de obras interino el Sr. D. Joaquín de Jas Cuevas.
Calzada de^-sud. — Ha quedado concluido ua tramo d Arroyo-Naranjo * la salida del puente del Calabazar, de 2.064 varas lineales de estension, del que habían quedado regulan jaS en el año anterior 950. para lo cual se han hecho 19.971 varas cúbicas de escavacion en terreno nedragoso. en 10.609 varas planas de estension: 864 varas cúbicas de idem en piedra viva en 652 varas planas: 22.176 vara9 cúbicas de terr..-
{>!en en 13.192 varas planas se han abierto 1.270varas linea-eS de zanja y se han tendido por capas de 6 pulgadas de espesor 6-583 vara9 cúbicas de cascajo en 20 672 varas planas de e9teiision: se han formado 768 varas lineales de acotamientos: ge han tendido 1 538 varas cúb cas de coco en una capa de 2 pulgadas de espesor y de 20.838 varas planas de estension. habiéndose cilindrado tanto éstas como las de piedra partida h ta su total consolidación. En este tramo se han construido 4 alcantarillas to las de mamp stería mista con tapas de sillería y jc \i varas de luz, la primera de 6 pies de altura, la segunda de 8, la tercera de 7-i y la cuarta de 6. 8e ha regularizado ademas otro tramo de 330 V3ras lineales en dirección al puente de Arroyo-Jíbaro, pira el que se han hecho 1.291 varas cúbicas de terraplén y 260 varas lineales de zanja. Se ha entretenido ademas en toda su estenqion desde la esquina de Tejas, rellenando los hoyos y carriles formados por el tráfico: se han limpiado 14.140 varas lineales de zanja y arreglad) susacota-mienios, V se repararon los pequeños deterioros causados por las carretas en los pilares de los puentes del Calabazar y Ar
royo-Jíbaro.
Calzada del sudeste.—Se regularizaron los cauces de los arroyo-* de Maboay Agua-Dulce, habiéndose hecho en el primero 480 varas cúbicas de excavación en la estension de 160 varas lineales y en el segundo 385 en la de 110.
Calzada del poniente.—Se construyó de nuevo la ai-alcantarilla dé los Filares,, en el Cerro, desdo sus cimiento-que se hicieron sobre embarengado y entablonado, dándole 2 vara3 de luz y U de altura, con muros de manipostería mista, y la cubierta de durmientes y tablones de madera dura y se regularizó su cauce llamándolo al centro de la calle, para lo que se hicieron 330 varas cúbicas de escavacion.
Calzada de Cristina.—So entretuvo ésta en toda su es tensión, limpiándose 600 varas lineales de zanja y arreglando sus acotamientos. Ademas se le reparó e! tramo de ía ca1 ada del Monte al puente de aquel nombre, invirtiéndose ICO varas cúbicas He cuabal.
^alzada de vives.—Se reparó ésta en toda su estension desde el paredón del Arsenal hasta el puente de Cristina, para loque se hicieron 1.434 varas cúbicas de terrapien en la estension de 3960 varas planas, que se cilindró petf rotamente / se tendieron luego sobre él 692 varas cúbicas de rajones en .a estension de 1500 varas planas que se afirmaron á martillo, y 3620 varas cúb cas de cuabal por capas de 6 pulgadas, consolidadas á fuerza de cili dro en ia estension de 13.385 varas planas: se lucieron 80 varas c bieas de escavacion en la estension de 240 varas planas: se abrieron 1.120 varas lineales de z tnjl: se construyeron 1 051 varas lineales do acotamientos y se limpiaron y regularizaron ios cauces de las tres alcantarillas, el de la primera en la estension de 130 varas lineales, el de la segunda en la de 374 y el de la tercera en la de 306.
Calzada de san lazaro—Se picó el pavimento de tila en la estension de 8 400 viras planas, y se tendieron sobre él 836 varas cúbicas de piedra partida.
Calzada de Belascoain.—Se limpiaron 1.400 vara3 lineales de z anja y se repararon los tres puentecillos que hay sobre ella, y por que desembocan las calles de la Concordia. Nepiuno y San Miguel, construyendo de nuevo sus pavimentos.
Calzada de regla a guanabacoa.—Se tendieron 4 032 varas cúbicas de cuabal por capas de 6 pulgadas en la estension d ‘ 13.060 varas planas.
Puente de bacuranao.—Como obras adicionales á la construcción de este pü nte se clavaron 72 estacas en el cauce del rio, en el que se hizo una escavacion en tierra de 196 varas cúbicas, se estrajeron d^ su fondo 181 varas cúbicas de fango, habiéndose sentado de firme en el lugar que dicho fango ocupaba 181 varas cúbicas de Medra gorja: á ambos lados del puente se hicieron 960 varas cúbicas de terraplén en la estension de 9b0 v iras planas: se abrieron 350 vara3 lineales de zanja: se formaron 144 dichaj de acotamientos y se tendieron 796 viras cúbicas de cuabal por capas de 6 pulgadas en la es tensión de 1.168 varos planas
Se construyó una casilla de madera cubierta de tejas para el celador de dicho puente
En !a alcantarilla de Carrion, se tendieron en sus avenidas y por capas de 6 pulgadas 194 varas cúbicas de cuabal en la estension de 1.260 varas planas y se formaron 158 varas lineales de acotamiento.
Dep'sito de cimarrones.—Se concluyó la capilla.de que se hadado cuenta ya en este periódico y además se picaron 498 viras planas desuelo que se construyeron de hormigón perfectamente consolidado y bruñido; y en el fondo «te este establecimiento se hi construido una caballeriza con un cuarto onexo para el caballericero.
El cascajo empleado en la composición de la calzada de San Lázaro y en el siieUrdel patio del Depósito, ha sido com prado á D. Manuel Pérez á do3 reales carretada, y todo el demás material, así de iilería como de p edra parí partir, co.ó, cuaba’ empleado en las otras obras, ha sido cstraidode las cameras de la Corporación por Irs propias fuerzas y conducidos por su9 trenes.
I
Cerraremos este artículo haciendo la debida mención del importante ramo de Correos. Esta útil institución que tantos beneficios reporta, no solo á las comunicaciones particulares, sino también facilitando por ese medio las transacciones mercantiles, ha continuadosus tareas con asidua actividad,y sus empleados en general siguen su constante celo contribuyendo á la generalización de las comunicaciones y al aumento de esta renta, á cuyo frente se halla el Sr. D. José María Vasallo, administrador general de ella.
CORPORACIONES, ESTABLECIMIENTOS públicos y particulares.
Inspección de estudios,—Siendo la instrucción pública una de las verdaderas fuentes de ilustración y felicidad para los pueblos, nos parece que al tratar de los establecimientos de utilidad general y particular debemos comenzar esta parte de nuestra reseña hablando de la Inspección de Estudios, encargada de dirigir en toda su latjtud la instrucción en la isla de' Cuba. Este ilustrado cuerpo ha llenado cumplidamente sus altas funciones desde que principió á ejercerlas, no escusando ningún medio de lograrlo, y mirando siempre con todo el interes que se requería cuanto ha sido objeto de sus serias atribuciones. Entre los asuntos que han ocupado su atención en el año transcurrido vemos: Que se ha formado la Estadística general de instrucción pública, de la cual aparece, que este importante ramo, á pesar de la falta de recursos que ha habido hasta ahora, ha mejorado en cada uno de los años del último quinquenio, ya porque se han abierto varias escuelas en puntos
donde antes no las había, ó en las que no eran suficientes las que estaban establecidas; ya porque, merced al celo de las Comisiones provinciales y locales, concurren mas alumnos á dichos establecimientos.
Se han propuesto los arbitrios necesarios para el mejor sostenimiento y dotación de las escuelas que en la actualidad existen y para establecer todas las que las Comisiones provinciales y locales han informado que son necesarias; de cuyos arbitrios algunos están ya concedidos, y solo falta la aprobación de S. M. para comenzar á recaudarlos.
Se ha adquirido un buen local para el establecimiento de una escuela normal Lancasteriana en esta ciudad, la cual se abrirá probablemente en todo el presente Enero: hallándose ya casi concluidas las obras necesarias en dicho edificio, asi como la impresión del reglamento y de las obras que lian de servir de testo, se han adquirido ademas todos los útiles y enseres necesarios , y se entiende ya en la matrícula ó inscripción de los alumnos que deben recibir su enseñanza gratuita en este establecimiento.
Se han examinado várias obra3 de diferentes asignaturas, presentadas por sus autores para que fuesen adoptadas como testo, de las cuales algunts han obtenido la declaratoria de tales, y muchas han sido recomendadas como útiles para la enseñanza, notándose que desde que algunas obtuvieron esas calificaciones se han multiplicado las solicitudes de esta especie.
Y en fin, se han propuesto al Gobierno várias medidas de higiene pública, las cuales no podrán mé-nos de ser tenidas en consideración y de redundar en bien de nuestra población. La Inspección de estudios que tan dignamente cumple con su importante encargo, contribuye pups al progreso de Cuba de una manera eficaz, que cada día se hará mas notable y trascendental.
Real junta de Fomento.—Vamos añora á ocuparnos de las tareas de la Keal Junta de Fomento dirigidas siempre á cnanto puede redundar en bien de nuestro suelo. Nunca serán bastantes los elogios que se tributen á esta Corporación que no escusa medios ni recursos de ninguna clase para llevar á cabo los planes de utilidad general que concibe, animada siempre del mii-mo espíritu y dispuesta á dar su apoyo protector á cuanto secunde sus elevadas y beneficiosas miras.
Vasto es el campo de mejoras que en el presente año ha ocupado á. esta Corporación, y estraordinarios serán los resultados que ha de tocar el paisconforme vayan po-riéndose en planta los infinitos proyectos que ha promovido, de los cuales muchos están ya comenzadas sus o-bras. Increíble parece que una sola Corporación pueda atender al mismo tiempo á ¡antas y multiplicadas att-n-cimes; pero no se estrañará enanco se considere que en todos los individuos que la componen, brilla el mas acendrado espíritu público y solo les anima el engrandecimiento del puais, y esto unido al aliento que le comunica su dignísimo Presidente el Escrao. Sr. Gobernador y Capitán General son causa de los brillantes resultados que tocamos.
Pinetrada pues de que sin el establecimiento de un orden en todas sus operaciones no podría emprender sus obras de fomento, ha plantificado en el año que acaba de pasar una marcha de arreglo interioren el personal de su administración y en la centralización de su contabilidad. Esta ce..iralizaoion de contabilidad pone á la junta en ei caso de conocer todas sus existencias en las cajas que de ella dependen, los gastos de cada diputación, no solo para graduar las debidas economías en todas lasdepen-denciassino la distribución de los fondos de la manera que se crea mas conveniente al fomento del pais.
El haber puesto al cuidado del Reai Cuerpo de ingenieros,la dirección faca Ilativa de sus obras es una de las “joras de importancia que ha discurrido larespeiable junta y prueba evidentemente el fin de todas sus resoluciones.
No lo es menos la formación de presupuestos para todos sus ramos puesto que conociendo de este modo las erogaciones é ingrecos llevan las obras el impulso que les da su dotación respectiva.
El sistema que ha adoptado de contratas para sus obras y sus gastos fijos bajo buena y entendidas condiciones proporciona economías, celeridad y claridad.
Por último un espacio inmenso se necesitaría para las reflexiones que pud ieran hacerse con respecto á todos sus actos y deliberaciones; y como nada hay mas elocuente que los hechos mismos pasemos á dar cuenta de los trabajos con vista de ios datos que ha tenido la bondad de facilitarnos su ilustrado Secretario y apreciable amigo nuestro el Sr. D. José María Velazquez.
Ramo de calzadas.—Calzada al S. E. de esta capital hasta Güines.— Terminado el tramo de cuatro leguas hasta San Francisco de Paula, que se construía con las fuerzas de la corporac ion, se ha emprendido por contrata su continuación hasta las tabernas de Jamayea, que comprende la misma estension. Esta contrata se cerró el dia 8 de Octubre anterior por la cantidad de 159,000 ps. , y 6,000 mas por el entretenimiento de la calzarla que deberá mantener el contratista en buen estado hasta un año después de concluidos los trabajos de su com-
Calzada de San Lázaro.—Se ha verificado su reparación, con los trabajadores que se hallan á cargo de la corporación, desde la esquina de la casa de Beneficencia hasta el torreón de San Láz.ro.
Camina entre el pueblo del Calvario y Jesús del Monte.—Está acordada su composición con las fuerzas de la Junta y recursos que deben prestarlos vecinos del Calvario, emprendiéndose por ahora la reparación urgente de la parte que inedia entro Arroyo Apolo y la Serventía de María Ayala.
Los beneficios de esta corporación no se limitan solo á los necesidades de la capital y sus inmediaciones; estiéndese á todo lo interior de la Isla por medio de sus Diputaciones que encargadas de las mejoras públicas en sus respectivos distritos invierten en ellas sus fondos, las mas veces con auxilios de la caja principal.
En el año á que nos referimos se ha acordado la re-, paracion de la calzada en dirección de Trinidad á Casilda ó sea el tramo comprendido entre la actual calzada y dicho puerto: su reconocimiento y presupuesto se han cometido al Real Cuerpo de Ingenieros.
Para entender en las obras de una calzada, un malecón y un muelle de madera en el Saltadero se ha creado una Diputación de fomento en este pueblo, encargada de remitir con acuerdo de la Junta de hacendados, que ha promovido las mencionadas obras, el proyecto completo que debe servir para su ejecución.
En Baracoa se construyen dos calzadas que conducen al puente llamado Macaguanigua, habiendo ofrecido aquel Sr. Diputado, en vista de la falta de fondos de la caja de su cargo, suplir de su peculio los costos para la prosecución de estas obras á reserva de reintegro con los ingresos en dicha caja; cuyo rasgode desinterés ha sido del agrado de la Junta.
En Cuba se ha verificado por aquella Diputación el remate de la construcción de 1,170 varas de la calzada que se halla en la entrada del camino Real de la Isla, adjudicándolo en 3,200 ps. y se ejecuta bajóla dirección del Real Cuerpo de Ingenieros.
En Cárdenas se adelanta en la calzada que desde este pueblo conduce al Coliseo, emprendida por aquel Sr. Teniente de Gobernador con los auxilios de la Junta y otros proporcionados por el mismo.
Camino de hierro de Matanzas y la Sabanilla.—Para la construcción del ramal desde Bolondron á Navajas se ha acordado facilitar á la empresa un préstamo sin interes de 146,550 ps. pagaderos y reintegrables con cuatro años muertos y otros cuatro para su parro del modo que se espresa en la escritura formada aí efecto en’la que se establece como condición el pasage gratis por toda la línea de las tropas, efectos de guerra y oficiales en comisión del Real servicio.
Se ha principiado el camino entre las Mangas y San Diego de los Baños bajo la dirección de un oficial
que se interrumpiese la comunicación con los grandes almacenes que se hallan á la márgen del rio San Juan. Esta obra sacada á subasta pública en Octubre último ha sido contratada por 5,000 ps. , debiendo quedar el puente á su conclusión asi oomo el de San Juaná cargo de aquel Ilustre Ayuntamiento por estar átnbos dentro de los límites de la población.
En Alacranes debe sacarse al hasta pública, por aquella Diputación facultada al efecto, la construcción del puente de madera, titulado San Andrés en el camino desde aquel pueblo á Bolondron.
En Puerto Principe se ha terminado y abierto al público el puente de madera sobre el rio Zaramaguacan en el camino Reál de San Miguel al Guincho, construido por contrata ascendente á 3.250 ps.; y para dejar espedito de una vez el camino se proyecta otro puente sobre el arroyo de la Muía, habiendo ofrecido D.'Salvador Pera hijo, costear la mitad del importe calculado en la misma suma.
En Gibara está autorizado el Sr. Diputado para proceder de acuerdo con el Sr. Teniente Gobernador de Holguin á la construcción de un puente de madera en el camino entre esos dos puntos sobre el rio Caeuyu-güin; debiendo librar su importe de 3,650 ps. contra la caja principal de la Corporación.
En Trinidad está autorizad o el Sr. Diputado de fomento para la colocación de seis estribos en el puente de Guaurabo que aseguren su conservación, cuyo costo podrá ascender á 125 ps.
En Cuba ha auxiliado aquella Diputación con la suma de 4,000 ps. para la construcción de cuatro alcantarillas en el camino que conduce al puerto de Buniatos.
Muelles.—En el año que termina se ha concluido el de madera titulado de Carpinetí en una estension de 175 varas, siendo su mayor ancho de 26, y el menor de 16.—Su costo por contrata ha sido de 34,475 ps. 3J rs.; y como continuación de la misma se ha ejecutado también el ensanche de dicho muelle en ocho ó nueve varas en la parte comprendida entre el pescante del de San Francisco y la puerta de Carpinetí. Igualmente se trata de ensanchar todo el muelle de piedra de San Francisco con uno de madera, habiéndose convocado licitadores al efecto.
Muelle ó espigón de Neptuno inmediato d la Capitanía de Puerto.—Su construcción de piedra, contratada por la cantidad de 4,400 ps. se halla muy adelantada.
La fuente de Neptuno, en que hacen aguada los buques surtos en bahía, ha sido reparada por cuenta de los fondos de la Corporación.
Se han colocado cinco pescantes de madera en el muelle cubierto de Caballería, contratados en treinta onzas de oro cada uno.
Comunicado á la Junta por el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, el proyecto de establecer letrinas
del Real Cuerpo de Ingenieros, para lo que la Junta ha públicas en varios puntos de esta ciudad la Junta se facilitado una brigada de cuarenta operarios y paga los constituyó á costear tres para el serviciodeloa muelles, empleados, artesanos y materiales; y el vecindario en de los cuales uno se acaba de hacer de sillería en la pircada término auxilia con brazos. Hoy se está constru- zuela de Luz y otro de madera se está construyendo en yendo un puente sobre el rio Bayate ademas de la calza- j San Francisco, contratadas en 1,500 ps. da de este mismo sitio.	i Pronto se ejecutará el empedrado de 4,000 varas
Se ha dado principio á los trabajos del camino de planas en los puntos mas necesarios de las avenidas de hierro proyectado entre San Juan de los Remedios y los muelles; estando ya contratada la provisión de la Caibarien, á cargo de una empresa particular en la que piedra de granito que se emplea en las calles de Boston la Junta representa 20,000 ps. en acciones.	| al respecto de 30 rs. vara sin recorte en los ángulos, y
Puentes—Se han construido el de Bacuranao y á 4 ps. rebajadas las juntas, la alcantarilla de Carrion en el camino que conduce de j También se propone la Corporación hacer un en-Guanabacoa á Matanzas, y su recepción y apertura al sayo de empedrado con 500 varas cuadradas de piedra público tuvieron lugar el 3 de Agosto último en que se. de la isla de Pinos.
bautizó el puente con el nombre de ,,San Jorge” en ho-; Muelle de Cienfueg os.—Está acordado sacar á re-nor del Sr. Presidente de la comisión de calzadas D. mate público la obra de un muelle circular continuo en Jorge de Urtétegui. Ambas obras se han ejecutado por reemplazo del que hoy existe en aquella bahía, áque decontrata, la primera por la suma de 8,910 ps. y la se-|berá proceder el Sr. Diputado de fomento. Entre tanto gun la por la de 530: el puente es de madera y su solidez se han hecho algunas reparaciones precisas que han comprobada asegura su conservación por muchos años, importado 937 ps. 1 rl.
promtso.
Calzada de Vives.—A instancia del Escmo. Sr Gobernador Capitán General Presidente se ha ejecutado la reparación de esta calzada que atraviesa el barrio de Jesús María estramuros desde el paredón del Arsenal hasta el puente de Cristina : su costo ha ascendido á 2684 ps. 3 rs. sin contar con el peonagé y otros recursos de Ía Junta, la que ha acordado hacerse cargo del entretenimiento de la parte que media entre dicho puente y el de San Nicolás.
Calzada del Sur hasta el Calabazar.—Paralizada en Arroyo Naranjo por la falta de peonage se continua en la actualidad mediante el alquiler de algunos peones que se han tomado y se ha abierto ya al público el tramo entre el pueblo y el puente del Calabazal que pasa de 2,000 varas de longitud; continuándose ahora entre este puente y el de arroyo Jíbaro, debiendo establecerse á su conclusión un moderado peage para atender á su entretenimiento.
Calzada del Oeste á de Guanajay.—Se ha abierto al público el tramo de cuatro leguas construido desde Can-tarranas en dirección á Guanajay, por la empresa que contrató con la Junta su ejecución hasta dicho pueblo, asi como su entretenimiento desde esta capital; utilizando por 9 años el portazgo de Puentes Grandes y el que se ha establecido en el tramo que se acaba de abrir.
Calzada de Luyano á Guanabacoa.—El dia 3 de Noviembre último tuvo efecto la subasta de la construcción de esta calzada contratada por la cantidad de 38,500 ps-
Calzada entre Puentes Grandes y el Paseo militar.— Recomendado este proyecto por el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General Presidente, se está entendiendo en la formación del presupuesto y condiciones con que ha de sacarse la obra á público remate.
habiéndose establecido con este fin un celador encargado de su cuidado.
Puente de Arroyo Arenas.—El dia 8 de Diciembre último fué puesta con toda solemnidad por el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, dignísimo Presidente de la Corporaeion, la primera piedra del puente de sillería que se construye en la cañada de Arroyo Arenas calzada de esta Ciudad á Guanajay; el que llevará el nombre „de las Casas” en testimonio de gratitud por los beneficios que hizo á esta Isla el ilustrado Teniente General Escmo. Sr. I). Luis de las Casas durante su mando. Esta obra de sólida y bella arquitectura ha sido contratada en remate público por la cantidad de 59,900 ps.
Puente de Mordaza.—En el mismo local en que se hallaba el provisional de madera formado después del huracán de Octubre de 844, se está construyendo por contrata celebrada en Setiemhre último, otro de sillería, ai que se dará 1 nombre de „Diego Velazquez” en memoria del pr.: r Gobernador de etta Isla. Su costo es de 29,000 ps
Puente de Luyanó.—Formado el proyecto de un costoso y magnífico puente de cantería sobre el rio Luyanó, que se denominará de „Alcoy” en señal del aprecio y gratitud de la Corporación hacia el Escmo. Sr. Conde de Alcoy Gobernador Capitán General, Presidente de la misma, pronto ha de ponerse en obra; estando ya contratados los materiales, y cometida su ejecución al Sr. Teniente Coronel de Ingenieros D. Francisco de Alvear.
Alcantarilla de los Pilares en el Cerro.—A solicitud de varios vecinos del Cerro se lia procedido á su com-p osicion dándola mayor ensanche.
Puente Arroyo-honda.—Siendo necesario este puente para completar el camino abierto entro las haciendas de San Cristóbal y San Diego de los Baños, se ha ejecutado á espensas de! Sr. D. Luis Pedroso con costo de 760 ps. según aparece del atestado de aquel Sr. Teniente de Gobernador. El Sr. Pedroso ha puesto esta obra, destinada al servicio público, á disposición de la Junta, la que no ha podido ménos de darle las debidas gracias por este nuevo testimonio de su patriótico desprendimiento.
En Matanzas.—Toca ya á su término el puente de sillería que se construye sobre el rio de San Juan: esta obra quizá la mas grandiosa de cuantas de su clase existen en la Isla, fué contratada por la Corporación en 117,000 ps.; á que se agrega el aumento de obras que ha tenido el primitivo proyecto y otros gastos no comprendidos en aquella suma.
En Octubre ultimo se ha abierto para el tránsito de á pió, y ayer 1. ° ha debido abrirse para las caballerías y carrnages; pues aunque í.o está enteramente concluido, sino hasta Febrero próximo á mas tardar, lo que falta no impide el tránsito general.
En la misma ciudad se está haciendo la reparación del puente de San Luis en todo el muro del ala Norte, cuyo estado ruinoso hacia temer algunas desgracias y
El de Casilda, en Trinidad, ha sido igualmente reparado con gasto de 350 ps.
Al de Caibarien, en San Juan de los Remedios, se le están aumentando 25 varas mas que causarán el gasto de 1,500 ps. , sin incluir el forro de cobre ó zinc que han de llevar los horcones para su mejor conservación.
En el de Cuba se trabaja activamente para su prolongación y ensanche, cuyas obras se han contratado por aquella Diputación en 15,950 ps.
Fanales.—Deseosa la Junta de evitar ala navegación los peligros del Canal viejo, tiene proyectado establecer ademas del fanal de la Punta d-e Maternil los otros dos en los cayos Confites y Paredón Grande.— Ya se han hecho los reconocimientos necesarios y formados los planos y presupuestos por el Real Cuerpo de Ingenieros para la realización de tan útiles establecimientos.
Fanal „Colon" en la punta de Malernillos.—Se adelanta rápidamente en la construcción de la torre de sillería á cargo del Real Cuerpo de Ingenieros: la altura de esta deberá ser de 185 pies: el presupuesto de su costo con las obras adicionales propuestas últimamente asciende ál31,821 ps.: el fanal de los de primer orden de Fresnel debe iluminarse para fines de año que hoy principia; y se ha hecho la proposición de traerlo de París por la suma de 11,730 ps.
Fanal „ Roncali" en el cabo de San Antonio.—Sacada á remate público la obra de una torre de sillería en dicho cabo para la colocación de un fanal de los de segundo orden de Fresnel, no se verificó aquel por falta de licitadores; y se ha cometido la ejecución al Real Cuerpo de Ingenieros que se ocupa ya de los trabajos preliminares: la torre deberá tener 120 pies de elevación sobre el terreno: el presupuesto asciende á 40;799 ps.
Fanal en Cienfuegos.—Se ha dado principio bajo la dirección del mismo Real Cuerpo á los trabajos de la torre-fanal proyectada á la entrada de la bahía de Cien-fuegos en la punta llamada de los Colorados. La altura de la torre de cantería será de 60 pies sobre el terreno: su costo aproximado de 18.197 ps. 4 rs.—El fanal de los de tercer orden de Fresnel han prometido costearlo por suscrieion varios individuos del comercio de aquella villa.
Dársena en Matanzas.—Este proyecto en que se comprende la construcción de una batería en la boca llamada déla Laja, y cíe uní torre fanal en lo interior de la misma, fué elevado á la aprobación del Gobierno Supremo que para impartirla ha pedido por Real orden de 4 de Junio último los datos necesarios ádar una idea cabal de las obras que han de hacerse.
Gran baradero del Arsenal.—Esta obra emprendida por la comandancia General del Apostadero y que lia continuado el Escmo. Sr. su actual gefe con el celo que distingue por las mejoras desq ramo, sigue sus trabajos en los términos que hemos manifestado en el artículo de Marina. La Corporación, en vista del adelanto de los trabajos y siempre interesada por lo que tiende á fayo-

recer el comercio, ha acordado, apesar de sus muchas aienciones , consignar á ellos 30 000 pesos que sai corno los otros 100.000 deberán reintegrarse con los productos del baradero, arreglándose á la conclusión de este, el modo del reintegro y el particular acerca de la proteccionque debe dispensarse en este establecimiento ala marina mercante nacional.—De los 30.000 hay ya entregados 12000.
Instituto de investigaciones químicas.—Por recomendación del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general aco-jió la Junta el pensamiento de establecer un Instituto de investigaciones químicas con aplicación á la agricultura del pais bajo la dirección del Sr. D. José Luis Crsa-eca, profesor de Química en el Real Colegio univeraitaiiode esta ciudad.—Su solemne apertura se verificó el dia 18 de Noviembre anterior, bajo la presidencia de S. E., de cuyo acto dimos cuenta al público en uno de nuestros números, así como del objeto de esta institución bien detallado en el discurso de inauguración, pronunciado por el Sr. Casaseca. En el corto tiempo que ha transcurrido se han visto ya resultados satisfactorios de los trabajos del profesor en la memoria que ha escrito y se ha publicado sobre análisis déla caña de azúcar, y sabemos que las actuales vacaciones las aprovechará en virítar varios ingenios con el fin de examinar la naturaleza de sus terrenos y las causas que influyen en la fertilidad de unos y en la mala calidad de los frutos que so cosechan en en otros. Hoy eslá ya trabajando en las fincas.
A la redacción de las Memorias de la Real Sociedad Económica se ha acordado auxiliar con 100 pesos mensuales, á fin de que continúe la publicación de este útil periódico, insertándose en él L>a acuerdos mas interesantes de la Junta, y la esplicacion de los inventos e introducciones que obtienen privilegios, cuando estos cesan. Esta pensión saidráde los fondos que ingresan en la caja de la Corporación por derechos de los mismos privilegios, como destinados aquellos al progreso de las artes y de la industria.
A la Academia de contabilidad mercantil á cargo de dicha Real Sociedad se le continúa la pensión de tres onzas mensuales.
A la misma Sociedad se le ha acordado el auxilio de mil pesos para las primeras esposiciones que se hagan de ganados y productos agrícolas, reservándose la Junta retirar ó seguir en este auxilio según el resultado que aquellas tuvieren y el estado de sus fondos.
También se ha concedido igual donación para las primeras esposiciones de ártes é industria.
Los exámenes de la escuela de náulicay ¡as dos de primeras letras de ambos sexos que sostiene la Junta en el pueblo de Regla, se verificaron en 17, 21 y 22 de Diciembre anterior con brillantes resultados.
Se ha hecho la reedificación de nueva planta de la casida del vigía del Morro de este puerlo bajo la dirección del Real cuerpo de ingenieros con el costo de 1974 ps. de los fondos de la junto, ahorrándose los sueldos del maestro mayor y otros empleados puestos por el mismo cuerpo.
También se ha costeado el reemplazo del masteieri-Uo, con otro demayot altura para las banderas de señales en el mismo vigía.
El dia 8 del próximo pasado tuvo efecto la solemne bendición, con arreglo al ritual romano de laca-pilla ó hetmila' pública construida por la junta en el deposito de Cimarrones en reemplazo de la que había en estremo deteriorada.—Aunque ocupa un pequeño espacio presenta una vista agradable y llena el obj to á que se deslina de ofrecer el Santo sacrificio de la mi-a á los individuos del Depósito y vecinos de aquellas inmediaciones. El costo de esta obra así como el de los ornamentos y demás accesorios necesaiios de que se ha provisto, ha sido de 4,621 pesos.
Daños de SanDiegn.—Comunicada á la Junta por el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General la idea de mejorar los baños medicinales de San Diego con la formación de un verdadero establecimiento de baños, sin los inconvenientes que hasta ahoia presentaran al público, no titubeó un momento en acoger el proyecto. Mas para llevarlo á feliz término era preciso adquirir la propiedad de los baños que han cedido generosamente los Sres. D. Luis y Doña Mariana Pedroso, sus dueños, guiados del patriótico deseo de ser Utiles á su pais, donando igualmente el terreno para los edificios y demás obras que se comprenden en el proyecto. Estas so reducen á la construcción de un malecón para aprovechar constantemente las aguas medicinales, edificios para los baños, un puente, casas de hospedage y la compoeicon del camino que conduce á los mismos. Los anuncios que se han hecho ennuestrr s Diarios convocando licitadores á esta empresa nos dispensa de entrar en mas pormenores estando autorizados á creer que si no se verifica el remate , la junta acometerá la empresa por su cuenta, pues en su realización se interesa altamente el bien público.
Viage cien'Acó de D. José María de la Torre.—Unos de los mieditis recomendados por la Real Cédula de erección para el fomerit Je nuestta agricultura, industria y comercio, es el . ■ comisionar personas ¡lustradas qub examinen y comuniquen los adelan'os hechos en estos ramos en los paises mas aventajados. En tiempos anteriores tuvieron los mejores resultados las comisiones de esta naturaleza conferidas á los Sres. Arango, Arozarena y Vanduy y Olivan, y recientemente al catedrático de historia D. Jo'é María de la Torre, á quien la junta acordó en 10 de Abril último señalar el sueldo de 1500 pesos para que durante uno ó dos años visile varios puntos del es-trangero con las instrucciones que ha tenido á bien darle. Agregado á esta comisión D. Jacobo Villaurrutia que lo solicitó sin gravamen alguno de los fondos y solo con las miras de prestar sus servicios á la corporación y al pais; principiaron estos dos jovenes sus esploraciones por los vecinos Estados-Unidos, y como fruto de ellas lian remitido várias muestras de útiles é instrumentos perfeccionados con aplicación á los trabajos agrícolas, y que han de ponerse a la espectacion pública entre ellos siete formas de arados. También han hecho remesa de granos y semillas para pastos, y de algunos animales de las mejores especies, de las clases de aves, ganado vacuno y lanar; los qaecon el objeto de mejorar las casias de esta Isla se han repartido por lotes á varios Sres. hacendados, bajo la condición de cuidar de su procreación, haciendo entrega á la Junta respecto del ganado vacuno, de los dos primeros machos y las dos primeras hembras que se logren.
La mayor parte de estos artículos pertenecen al acreditaJo establecimiento del Sr. A. B. Alien en Nueva-York; c.iyoeatalogo se ha traducido de orden de la Junta para difnnditlo entre los hacendados.
Por último se espera la remesa de un escelente caballo padre con el que se establecerá una casa de monta en el depósito de cimarrones.
El ramo de población, cuyo fomento se halla recomendado especial inente pór el Gobierno de S. M. a la Corpoiacion ha ocupado un lugar preferente en sus tareas
¿Quién es eso niño alado que corre á saludarnos risueño, contento, seguido de ricos presentes, de fiestas de finiría, y de un coro de aleares voces?.... ¿Quién es por el contrario ese decrépito moribundo al cual c unan el Requiesc^t in pace, acompañado por algunos de quejas, reconvenciones y denuestos y por otros de miradas de irr.liiud, do tiernas des pedidas, de verdaderas lágrima.-?.... El primero es el año que enuiez i trayendo como todas las cosas nuevasen pos de sí, las ti siottes y las esperanzas; el úl'imo ea el año que concluye y com > todas las cosas vi jas y agotad s, espira en la tristeza semejan e á un espectro de lu pasado.
El difunto año sin embargo, aunque funesto para varios países donde amontonó las tempestades políticas, ocasionó trastornos tremendos, y resucitó enfermedades peligrosas; no deja entre nosotros desagradables recu-rdos de * ata espacie. Nada en la hermosa Ceba lia esperimentado ia influencia del huracán lejano; nada so ha conmovido en sus riberas con las sacudidas violentas del continente europeo. Si al principio lajcríais comer-ctal la atacó en los intereses de su proverbial riqueza, fué una rafaga fugitiva, un rayo que solo hirió á muy pocos, una nube que prouto dea tparectp de nuestro radiante cié o. Sien su? postreros dias otra desgracia nos amenazó en lajpersona de núes tro digno Capitán General, ya nos hemos libertado del temor esparcido en la Isla que le ama, pues su salud necesaria á nuestra felicidad, va forta eciendo rápidamente. Asi es, que al terminar ha dejado todas las frentes aprenda, todos los ánimos calmados, todos los corazones tranquilos; y si individualmente tiene maa de uno porque acusarle, la masa común de la población debe darle las gracias, por haber preservado de los males contagiosos del viejo mundo, á la bella Antilla española, cuyas doradas playas brindan abrigo á los estrangeros, cuya quietud permanece tna terable para bien de sus hijos y habitantes.
Considerándole respecto al divertido panoroma de las distracciones públicas, arrojando una mirada atrás h c a el recinto de los tostros, de los salones, de ios receptáculos del placer ilustrado y ameno, no nos faltará tampoco que agradecerle. Durante su reinado, ademas de la ópera, hemos oido el célebre piano de Herz, y »1 mágico violin de Slvory, hemos tenido los aplau luios conciertos de Miró y Desvernine, hemos ad-m rado una sílfi ie delicada y graciosa Adela Montplaisir, que en unión de su hábil compañero Hipólito, nos encantó en esos hall ts fantásticos que no veíamos desde Fanny Ellsler. Vino también la famosa compañía de grupos modelos, á resucitar las divinidades mitológicas entre las candilejas del Circo, mientras el rey de los enanos por su lado, escitaba el entusiasmo d? ciudad, recorriendo las calles en su coche tirado por dos diminutos poneys, pidiendo alas damas á hist. ó dirigiéndola9 “na speech con bufona gravedad. Los triunfos de Torri Thatn“' nos guiaron al descubrimiento de una joya capricho-
sa enterrada en el campo, y Ritilla Leonarda, la enanuelade .VIacurige8, apenas se ausenro su rival ingles comenzó sus exhibiciones ostentando por gentileza al son de ia pandereta, y de las canciones que entonaba con la dulce monotonía de un pájaro silvestre.
El carnaval puso fin en Marzo, á la temporada de invierno, acompañado de sus bulliciosos bailes, desús alegres mistificaciones de sus tropas ruidosas, las cuales demasiado pronto renacerán de nuevo, traiéndonos la época austera de la cuaresma, las vigiliasespiadoras y las grandes funciones de ¡gle-sia.
En el verano, no permanecimos sumergidos “n apática indif rencia. Las danzas en me lio de los arbuitos floridos e i el Cerro, Jesús del Monte y Martanao, las reuniones en los frescos pueblos do temporada, las escursiones a los bañns de Guanabacoa, que servian de protesto para variar de domicilio y buscar pasatiempos distintos, y ei Liceo en particular stem-nre aclivo, constante, infatigable, nos ayudaban á pas?r el tiempo agr tdublemente. Hasta en los meses abrasadores, cuando las delicadas bellezas «le nuestra capital la abandonan, huyendo de s i atmósfera ardiente, se vió el noble instituto en estremo favo ccido. Gracias á los inteligentes Alarmó Jcos que en su seno cuenta á la calandria matancera que constituye uoa de fu« g ortas, a1 hábil director de la sección de música, la Sonámbula y el Pirata interpretadas con «s'raordinario acierto, nos proporcionaron horas deliciosas. Y eso sin citar los conciertos y funciones variadas con que la digna sociedad^ nos hizo soportable el v*trano, estación de letárgica monotonía en el inflamado clima de Cuba. Ademas, en el gran teatro trabajaba á la par una compañía dramática, donde brillaban algunos nombres distinguidos como los de la Sra. Luna y Cañete, y de los Sres. Mata, Argente y Bar era.
Después, en Octubre, apenas las brisas del otoño princi piaron á purificar la atmósfela, á templar^el ardor del sol, la tropa cantante tantos meses esperada llegó por fio, trayéndo-nos dos verdaderas notabilidades artísticas la eminente Ste-fanoni y el célebre Marim. Es cierto que antes hibiamos poseído aquí á la Albini, á Galii, y Salvatory, pero eran astros que declinaban, en lugarque la Sra. Stefanoni y el Sr. Mari-oi, se hallan en la fuerza de su talento, de su brillo. He su reputación. A ellos debemos conocerá Herná n, Atila I Parí-tañí, y Norma como las concibieron sus inmortales autores; á ellos debemos las noches mas completas de la temporada lírica empezada en 1348, y de todas las qne hasta ahora hornos disfrutauo en semejante clase de espectáculos.
La venida de la compañía de MM. Vliarteniy Lsvasseur, que hi convertido la grava severidad dé las ciencias en entretenimiento del vulgo por medio de'’ariosas combinaciones de química y física, y de las profecías de Mme. Levasseur, la pitonisa Mesmeriana, la acreditada sonámbula lúcida, merece ocupar un lugar en el rápido compendio que ofrezco á mis lee-toras. También Mtss Isidora Hinsen, y las famosas niñas de Viena, se encuentran entre nosotros dias hace. Y si cuento las soirées particulares, las fiestas privadas verificadas en cír-
culos distinguidos, se conocerá que ¡a Habana es realmente una ciudad ilustrada y rica, puesto que no carecemos en ella de los pasatiempos destinados á indemnizarnos de los afanes do ia vida, puesto qu: no se desdeñan de vtsitatli celebridades acostumbradas á los triunfas y los aplausos. Es verdad que principia á conceder al talento la atención y la recompensa debidas, es vetdad que comienza á comprenderle á apreciarle en loque vale, y según vayan transcurriendo los años, según vaya afianzándose en su recinto el amor á las bellas ártes, no solo le traerán su tributo las notabilidades estrangeras, sino que t atará de crearlas en su seno, protegiendo el mérito y animándole.
¡Pasar los años!.... demasiado pronto desaparecen en el rorbellino del tiempo, abismo que seapretura á tragar nues-ira (xistencla, nuestra juventud, y la frescura de nuestras e-mociones Cada vez que uno vuela dotns de nosotros, no puedo menos de esclamar con el gran poeta francés:
V mué . en s'enjoyan' par Vannée est suivie,
E ico e un- qui meur ! Encoré u pas du timps;
Encoré u e limite nlteinte dañe la vie!
Encoré un so , bre hwerjelé sur nos , rintemps!
Si amables lectoras, io pas.tdo.es únicamente una sombra que huye io presente, un instante que apenas se disfruta, el porvenir una duda que se adelanta. En la rapidez vertigino-s t con tjue se suceden las horas, me parece que fué ayer mando trace sobro el papel una relación semejante, y doce meses nos separan ya de aquella fecha, tne parece que acabo de describiros las rondas fantásticas, las pantomimas grotescas, los dantos salvages del dia de Reyes, y há aquí que los atesado» etiop s vueiven á prepararse para su fiesta anual, he aquí que se acercael din en que la Habana ofrece el aspecto «ie una ctu dad de Af-ica, encerrando en sus frecuentadas calles, en medio de sus hermosos edificios, tropas de energúmenos coronados de plumas, y cubiertos de pinturas eslravaganies, que saltan, aludían y tocan sus instrumentos poco armoniosos, formando una algaravia infernal.
La costumbre de dar y recibir agnina'dos al saludar ia aurora de un nuevo año, casi no existe ya sino en las clases del pueblo, entre aquellas consagradas á los servicios domésticos sobre todo. Ni nuestros criados ni’los de Vuestros amigos se olvidarán de recordaros la propina á que entonces tienen derecho. La voz humilde que os pide el aguinaldo os persiguo en la calle y bajo techado en vuestra casa y en las de vuestras visitas. No obstante ciertas familias acomodadas, no han abandonado aun el afectuoso hábito de enviarse presentes mútuos, en muestra del cariño que las en'aza. ¿Qoé mejor ocasión realmente, para proporcionarse ia satisfacción de obsequiar al ofjeto amndo?.... A la par que los pobres y los necesitados buscan cualquiera vate ramplón, que en malas décimas se encargue de reclamar vuestro favor en nombre suyo, el pretendiente de a'guns cruel belleza suele atreverse á solicitar su corazón por aguinaldo, o á remitirle alguno (jue le eche en cara su esquivez. Hablando de esto con una señorita miembro de una familia francesa en la Habana estableci-
da, con la cual he trabado amistad reciente, me refirió un pasage de su vida alusivo á las circunstancias, al que su gracia característica comunicaba un matiz interesante y original. Pe-díle permiso para reproducirle en los propios términos que le oyera de sus ingénuoa labios, y no oponiéndose á mi deseo de incluir esta flor en mi ramillete os la ofrezco á continuación —"Mi nombre estraño y poco común de Marina conviene perfectamente á mi carácter— me dijo con su sonrisa encantadora capaz de trastornar la mas cura cabeza masculina— hallase por otra parte, en armonía con las circunstancias de mi nacimiento. Mi padre á quien repetidos reveses obligaron antes que yo conociera el mundo á abandonar la Francia, sin te mer las epidemias que entonces aterraban en la Habana á lo? forastero?; se aprovechó de lus relaciones que desde lejos en ella poseía, para crearse en Cuba una segunda patria. Embarcóle pues en unión de mi madre, y ya el bajelque los conduce dejaba atrás las costas de Sto. Domingo, navegaba en, tre los cayos que pueblan el canal viejo, cuando las ag tas trasparentes al través de las cuales se percibían las rocas del fondo. reflejaron el tinte parduzco de las nubes amontonadas en el fir mamento, y un fuerte viento nordeste que pronto se trocó en huracán, amenazó el buque con los horrores del naufra-gio---- El capitán y los marineros asustados llamaban á los nasagerns á la maniobra, y mi padre que estaba sobre cubierta, azotado por una vela que el viento.desplegó de repente perdió el equilibrio y cayó aí mar, cuyas oleadas furiosas bramaban sobre su lecho de riscos.... Al grito lúgubre de ¡hombre al agua! mi m idre salió despavorida de la cámara, preguntando por su esposo.... No fué posible ocultarle el desgraciado acontecimiento, y aunque arrojaron al mar varios barriles á fio de ayudarle á sostenerse mientras desamarraban el bote, mi madre desesperada perdió el sentido en medio de convulsiones horrorosas.... Encontrábase próz ma á darme á luz, y sus lágrimas, ?u dolor, sus gritos, apresuraron el rno-meato fatal,... Al son de sus alaridos, y del rugir de labor-
rasca, nací yo en la flotante habitación del marino.........
Dos ó tres dias transcurrieron sin que la pobre mug r
recobrara el conocimiento ni la razón------------ Por úl
timo al volver en si, me halló á su lado, distinguió á su espo-soá la cabecera de su lecho. Liluz de un claro sol penetraba en su camarote, la brisa bonancible habia reemplazado al temporal horrendo, mi padre se habia salvado milagrosamente, y su primera hija le sonreía proporcionando á su corazón inefibles dulzuras-..- El pesar estuvo á punto de matar á
mi madre, la alegría le devolvió la salud---Algunos mese?
después, fijados en la Habana formaba yo las delicias da lo? satures de mis dhs, y juzgiban ellos una pesadilla ideal el riesgo de que se libertaran -...
En aluaion á mi oceánica patr¡a, mi padre qae me adoraba como si mi nacimiento hubiera sido la tabla de au salvación, me llamó Marina.... Yo le consolé cuando una enfermedad imprevista le arrebató bu compañera, y celebrada idolatrada por él, llegué® la adolescencia por un camino sembrado de rosas sin espina ninguna....
Verdadera hija de la tempestad y de las olas, mi carácter era fantástico, vivo, turbulento y desigual.... Loque nte gustaba hay, me desagradaba mañana, loque deseaba un momento antes, escitaba en seguida tni repugnancia-... Y mi padre léjos de enseñarme la moderación, la blandura, y los suaves gustos de mi s« xo, esclamaba acariciándome eatasiado: —Tú constituyes reaimerte la tmigende D mar; borrascosa, sombría, en tus momentos de «olera; límpida, poética, serena, en tus instantes de reposo---. Y ya tu- verdes ojos espresen ei furor óel contento, la inquietud ó la calma, es imposible no admirarte de todoa modos como a ella, no ce.ler á la fa.-cinacion que ejerces en cuantos le contemplan ....
Oyendo elogiar á cada rato mis defectos, no es estraño que no pensaraen corregirlos.... Mi padre socio principal .¡e una case de comercio bastante acreditada, contaba entre sus dependientes un joven qué por sus honrados eentimieeios, inteligencia y umab es cualidades,. btuvtera toda su confianza... Alberto habia mostrado siempre hácia tni una especie de culto; yo ¡e parecía lo mas peí fecto y lo m»¡or que en la tierra h ibitaba. Por alcanzar una mirad t mía, hubiera desafiado mi-,ores peligros que los andantes caballeros en el siglo de las increíbles proezas. Una vez que padecí una dolencia grave, paró él velando las noches enteras en un aposento inmediato, y ai llegar mi eonvalescenc.a, su rostro Dolido s-eeiigutba sufrimientos mas agudos que osmios. No podía desear ' ada en presencia suya, sin que revolviera el mu do á fin de conseguí!lo, y creoq ue si se tne hubiera antojado una estrella, hubiera robado el luego del Cielo, nuevo Prometeo á pesar de esponerse á un castigo igual. Y lodo es o sin dirigirme jamas la menor palabra destinada a hablarme de amor, su conducta me lo probaba, pero sus labios guardaban silencio, amedrentándole mi risa burlona, mis sátiras continuas, y i menudo mis afectados desden s....
Conocía vo demasiado ei imperio que sobre él ejercía, y rodeada de aduladores, y de sumiso? siervos, no tenia limites mi vanidad. 8i involuntariamente solía sentirme conmovida ame a constancia heroica de una pasión cuya sinceridad penetraba, si comprendiendo cuanto sufría Alb«jrw> viéndome menospreciarle p ,ra atender á los que no valian tanto, solo porque ocupaban una posición superior, esperunentana un impulso de lástima profunda, de simpatía sincera, hácia aquel fie! amt,o, pronto la idea de que era un simple dependiente c e nti padre de que descendería acopando su pretensión, disipaba inte buenas disposiciones, y afianzaba mi calculada indiferencia....
Gracias al mérito físico de Alberto, á su finura dtanngut-1a y á aa sobresaliente educación, e¡ rehusaba darle etperan-zas, gustábame hacer alarde de unaco quinta que mis amigas me envidiaban. Cediendo á mi carácter eatrario, me había prop rosto no corresponde* le jamas, y gmemoargo mis ojoe la vigilaban con una especie de celtosa inquietas. Si le veis aproximarse a otra, el corazón ae me oprimía aaaltábame el terror de perderle. Si le observaba dtetraido « mi lado la sorpresa y el enojo se mezclaban en misenoeoa un dolor aecrelo. £u una palabra, ni yo me entendía a un propia....