X 103
Sábado 5 de Mayo de 1849—La Conversion de San Agustín y San Pío V. p.—Circular en Sta. Clara.
PARTE . OFICIAL.
r
Comisión provincial de instrucción primoria. ]
| Desde el dia 6 del actual pueden ocurrir á la secre- D.
Gobierno y capitanía general de la siem-| taríade mi cargo los preceptores tle instrucción pri— jre fiel isla de cuba .-Secretaría política.— j maria gratuita, con las nóminas de los niños que e-Pe conformidad con lo acordado por el Escmo. I ducan á fin de que perciban las cuotas que respecti-Ayuntamiento de esta ciudad en cabildo ordinario] vamente le están designadas correspondientes a! celebrado en 26 del mes próximo pasado ha dis- I próximo pasado Abril. Habana 4 de Mayo de 1849 puestoel Escmo. Sr. Gobernador Capitán General]—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
»e recuerde el cumplimiento del artículo 172 del| En el dia de ayer ha tomado posesión del.em-binílo de gobernación y policía que á continuación i pleo de Administrador general de rentas Reales Terse espresa, apercibidos los infractores de lo que hu-j restres, para que ha sido nombrado por S. M. el Sr. j i tfieaciones que «curran. Que así lo'íen^d mandado en loe
1	____. .	,	•„	Tntendent. honorario de provincia D. J„éG.«í.'
l odo carruage marchara por la calle aproxi-1 Eyras: y de orden del Escmo. Sr. Superintendente	E •—O
mado a la acera qup queda á su derecha, cuya di- general delegado de Hacienda, se publica para ge- 71. Manuel Garda, caballero de las Keak y militares urde-
reccion no abandonará sino en el momento que en-] neral inteligencia. Habana 3 de Mayo de I84Í). 	"*» dt San Hermenegildo. Teniente Coronel graduado de
cuentre parado algún otro en la misma línea. En el Joaquín Campuzano	' infantería M Teniente de Gobernador j, ditico y militar de
eso de presentarse dos ó mas de vuelta encontrada! —y?-------------T “'p ciudad y " Jlrri'dicciof ,
en el hueco que quedare entre el carruaje oue es-¡ Por decreto de 9 de Marzo ultimo se ha Por esta m, pr.roer..cana de edicto, cao. Iam<> y ewla-e	j \ «o ciuro ei tarruage que es	\i ronrpfipr hnnnrp« Hp inrpndpntp Hp al moreno Simón de Torres, para qua «n el lérmsno de 9
tuviere parado y la otra acera, el que tragere la di-1	• " i ¿ r» r	tend nte e	presente <m la cárcel pública de eai* esbecera, á des-
reccion del que se	halla parado,	permanecerá detras1 Provmcia al	t5r-	«.Ignacio Alvarezy Urrutia, guar- ;cnr»aise de la culpa que le resulta	<m la causa criminal que
i	t	íIn nimnnon	r\nI	rlonncitn morounnl Andn nlnon V i sp !p fi'uriifl nnr linrín Hp riña p.iln.hnr
v •	EDICTOS.
Martin» Galiano Enriquéz de Navarra, Alcalde m yor cuarto de ésta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta,mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Vicente Fernandez Lineros y Ü. Juan García pora que eñ el termino de 9 dias comparezcan en la Real cárcel á descargares de la culpa que al Io le resulta en la causa,crimino instruida sobre fuga en la noche deí 3ldei-ir.es de Marzo último de la Real párce!, déla cual era segundo Alcayde el último, ^seguios de que s: nsí lo' hicieren o les administrará recta y cumplida justicia, y ea contrario e« l«3 decorará re-bbldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. y por bastantes los estrados deltribupat d.;ud<* •? les harán las no-.sí !o fén
publiquen t.rt 3 números consecutivos de !a Gacelaófcía 1, proposiciones de adjudicación que luce su viuda Da. Ji
de este hasta que pase el otro carruage ó los mas (¡ue vinieren seguidos de vuelta encontrada. Cuando
haya necesidad de tomar la vuelta en la misma ca-lleno podrá hacerlo ningún carruage en medio de j ,’&enc,a- na ella sino en la3 cuatro esquinas ó confluencia de dos! LflmPuzan0-calles.”
da almacén del depósito mercantil de esta plaza. Y ;se 8|2‘,e P^r hurto de dos cucharos ne plaia
de orden del Escmo. Sr. Superintendente general R. Ja.nde Cor«; en alconcepio do vja » lo , i .	, tt .	.	gccia. tg v a(j„llmstrarn .1Usi,c,a. V de no. so le decl,
delegado de Hacienda se publica para general inteligencia. Habana 2 de Mayo de 1849.—Joaquín
1S49—Crispin Xime-
Habana 4 de Mayo de nez (le Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se cite por tres números consecutivos á D.
Juan Roig, vecino que fue del barrio de Colon, para que en el término de tercero dia se presente ante S. E. á contestar la demanda entablada sobre desau-cio, por D. Pedro Fe ira n y Pages, apercibido de lanzamiento y resultas consecuentes.
Habana 4 de Mayo de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
~Gobierno^tTcapha!nÍa'ge]^^ pre fiel isla df. cuba. — Secretaría política.— Precedidas las formalidades dispuestas en la real cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el E-cmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general espedir la correspondiente par diez años á D.
Juan Anillo y Bassave, para asegurar el uso y propiedad de una máquina que ha inventado con objeto de hacer por medio de sierras, ladrillos de todas dimensiones, losas y losetas de la piedra de cantería, de la de mármol ó de cualquiera otra clase,] con la cláusula de que esta gracia es y se entiende' sin perjuicio de tercero en el caso de que este prue- U35 be en los tribunales establecidos,ser falsos los datos: — en que se npayó el interesado para conseguirla; disponiendo ¡¿ultímeme o. xu. se anuncie at publico para su conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1849. — Crispin Xime-
nez de Sandoval.
Estiacto de las Reales órdenes recibidas en el último correo déla Península, que por disposición del Escmo.
Sr. Comandante general del apostadero se inserta en el diaiio oficial de la Marina.
monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 5 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 3 de Mayo de 1849.—Jtlva,
Contaduría de r.A rkal junta de fomento.—El ilo-minso 6 del prese te otes estiran reunidos desde las 6 de In mañina hasta las 2 de la larde, en la casa de depósito esira-muros, lodos los narros cimarrones que hay existentes en las obras de calxadas. Y se avisa al publico para que los que tengan r clavos p rótugos, ocurran dicho dia al lugar d' signado, donde estará abierto el despacho e! tiempo acostumbrado para espedir las correspondientes órdenes de entrena en favor de los q'»e las soliciten. Habana y Mayo 3 de 1849.—Francisco Oger.	*
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público— Desde el dia4 del presente mes se dará principio á la venta de los 37.500 billetes de que so compone elsor.eo ordinario número 461, que se ha de celebrar el dia 25 de Mayo de 1849.—Los premios que so han de sortear á beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
y una camisa a ¡I hiciere se le oirá y administrará jusiicia, y de no, so le declarará incurso en las penas de ia ley por su rebeldía. Que *»í !o tengo mandado en ¡a éspresada cansa. Jaruco, Abril 29 de 1849.—García. —Por mandado de su merced.—José de ¡a Cruz y Velasco.
E 3—0
D Francisco de Pauja de Michelena y Sertano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegddo, y déla Real orden am ricana de Isabel la Católicap condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun, y oirás cruces de distinción p^r acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo ysu jurisdicción por S. M. &c.
Prr esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á IJ. Juan Qu ntana, á fin do que en el término de nueve dias concurra á esto tribunal á dcscargarso do la culpa que le resulta en los criminales formados para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo color oscuro de D. Olegario Gil, que fjé encontrado en r-l poder uel pardo Ceferiro esclavo de D?. Mica la Angueira, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde V contumaz y por bástanles los estrados el tribunal en donde se le harán las notificaciones del juicio, que le pararátyel mi mo perjuicio que si so le hicieron en persona. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesor litu ar en los mencionados autos. San Cristóbal 17 de Abrit.dü 1849. —Francisco de P. do Michalena—Por mandado do su merced.—Snnnavo Gutierre - Ho-CaUa.*— Pedro Gayarrel. E 2-0
PREMIOS.
PESOS.
I de	.....
1 de	.....
1 de	.....
1 do	.....
4 de á 2.000.....
8 de á 1.000.....
10 de á 500.......
70 de á 200.......
123 de á 100.......
16 aproximacioaes.
30.000
16.000
12.000
6.000
8.000
8.000
5.000
14.000
12.300
1.200
112.500
ADTOS. ....
A consecuencia de loa nulos que sqjue D. For’unaío Par re contra D. Eustaquio López en cobro do salarios, formado para trsiar de la insolvencia de aquel, se ha dictado el auto que copio.—Habana 25 de Abrildc 1819.—Vistos: en mérito de las áeclaraviones de fojas 6 y 7 y-del informe de! pedáneo al reverso de ia 15, se aprueba cuanto ha lugar en derecho, la nf«rmaci->n de insolvencia producida por D. Fortunato Parte, asístamele como á pobre de solemnidad con lá debida res« v y publíquese esta determinación en 3 números do la G .ca-taoficial.—Derechos 16 rs.—Bosch.—Br. Gaspar Vi late. H»-bana 29 de Abril de 1849 — Br. Gaspur Villate. A —l A consecuencia del incidente ó la test ‘m niaría dé? Ldo.
uaituluí«? í
...........APRQsyjAL'a^^
obtengan los premios que á continuación se anotan, las aproximaciones siguientes:—Al de 30.000, 4 de
tendrán i 100-r-
Al de 16.000, 4 de 'á 100 —Al üe 12.000 , 4 de á 50.—Al de 6.000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio 2 §, el cuarto 1 d¡, y el octavo 4 reales.
Habana y Mayo 2 dt 18J9.—El Contador general, Luis de Benavides.	-	2
Por real decreto de 5 de Marzo último se ha dignado S. M. nombrar al capitán de navio D. Baltasar Va-Uarino para la encomienda vacante de la real y distinguida órdet. de Carlos III número 195.
Por teal orden de 4 del mismo se reencarga á las autoridades de marina la observancia de lo prescrito en los artículos 2. ° y 8. ° del real decreto de 3 de Abril de 1845 sobre francatura de correspondencia oficial.
Por otra de C del propio mes se declara antigüedad al alférez de navio sin ella D. Eduardo Estrada.
Por la de 13 del mismo se nombra segundo comandante del navio Soberano al capitán de fragata D. I.uis Millan.
Por otra de igual fecha se confiere la comandancia de Marina de la provincia de San Juan de los Remedios al capitán de navio sin antigüedad D. Rafael Ruiz de Apodaca.
Por la de 14 del indicado mes se proroga por dos años el mando de la primera división del resguardo de las costas de la Península al capitán de fragata D. Luis Hernández Pinzón.
Eri fi y 15 del espresado Marzo se confirió por la dirección general de la armada ingreso en la primera clase á los guardia-marinas de segunda D. Victoriano üiaz de Herrera y D. Benigno Acebal.
Habana 3 de Mayo de 1849.—José Martínez Viñalet.
Contaduría General de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Para los dias 5, 7 y 8 del corriente se ha dispuesto el pago á los oficiales deGuerra y Ministerio, retirados y jubilados, inválidos viudas y pensionistas de marina, correspondientes al mes de Abril próximo pasado lo que servirá de aviso á los partícipes, para que ocurran por sí ó por sus apoderados, al percibo de sus asignaciones á esta oficina de mi cargo.—Habana 4 de Mayo de 1849.—Pablo deVentades.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 8 Hel corriente se lian do rematar en el almacén de averías 277 piezas de zarazas, 237 cortes de vestidos de muse lín^s, 1658 varas de muselinas, 14 piezas de coleta cruda con 2177 varas, 44 idetn de ídem con 32591 varas, 29 ídem de rusia angosta, 1296 votas de muselinas, 200 cortes do vestidos de ídem, 50 piezas de rúan de algodón con 2160 varas y 20 Ídem de coleta con 1568 varas. Habana y' Mayo 3 de 1849 —Clairac.	2
PARTE JUDICIAL.
Ll Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se anuncie por tres números de la Gacela oficial, que D. Joaquín Pedroso á quien se ha citado por la demanda que en este juzgado le tiene es tablecida D. Pedro Alemany sobre el cobro de unos jornales no es D. Joaquín Pedroso y Barreno ni su hijo iejítimo D. Joaquín Pedroso y Sotolongo. Y de orden del referido Escmo. Sr Regente, á instancia de estos últimos, libróla preseme Habat a v Mavo 2 de 1849.—José Francisco Rodríguez. 2 INSOLVENTES.
En el incidente á losamos seguidos por Da. María de ios Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, que se formó para tratar de la tercería suscitada por I) Juan de la Cruz de Jenes, pe ha dispuesto por el Sr. Aleal de mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquéz de Navarra, j por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por medio déla Gaceta oficial se haga saber á todas jas personas que tengan que entregar cantidades de dinero ú otra cosa al citado D. Juan de líTCruz de Jenes, la exhiban en la escribanía. *—I
Por au'o proveído por el Escmo. Sr. Presidente Goberna dor Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor pri mero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco do Cas tro, á consecuencia do la testamentaría de Da. Feliciana Ca mero, está mandado que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial, se anuncie al público haberse declarado in solvente á Da. Jortfi Romo, y que se le d spense toda ero
. Andrés Rodríguez y su consorte Da. Guadalupe Herr rmado á instancia de D- Francisco Subiaurcontra ios bienes ,É(tffiT’Jí^WCtdb por el Sr. A¡cu:útivencí:; doSub aur, sigue.—Habana y Abrii 19 de 1819.—- VidioJ^cro ti a*i o aue de las declaraciones que corren cíesde foja- 6 á Ja 7 y lo informado por el pedáneo á la 8, se declara pobre desoleminad a D. Francisco Subiaur, dispensándosele de ias erogaciones judiciales en este espediente co i la dcbidi reserva, y pubiíquese esta providencia por medio de 3 números déla Gaceta oficial de es a ciud d.—BoRch.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y pararu publicación libro la presente.—Habana y Mayo 4 de 1849. —L io. Lorenzo .-.c Alio.	A ’—I
A consecuencia de los autos seguidos por D. Joaquín Zato contra D. Antonio Abad Romay en cobro do pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Cespitan General, con consulta d«l Ilimo. Sr. Auditor de guerra, que por medio de la Gacetaefi cial se intime al deurioi la providencia que á continuación se inserta, recaída en dichos autos—,,Habana y Marzo 2 de 1849. —Vistos: hágase saber á D. Antonio Abad Romay queden' tro de 48 horas designe bienes en que pueda hacerse lame-jora, y con sus resultas se proveerá acerca de lo demasque se
solicita en el escrito que antecede.”-Habana y Mayo 2 de
1849.—Lorenzo de Larrazábal.	A '—1
REMATES.
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernad >r poli tico, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en los testamentarios de D. Migue! Beroni, esté señalado el miércoles 9 del que cursa para el remate del cafetal titulado Delicioso Re;iro, que quedó por bienes de Beroni, ubicado en Bahía-honda, compuesio de 6 caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras, animales, 38 negros de ambos sexos y distintas edades y demas utensilios retasado en 19760$ 2 rs., para que el que quiera hacerle postura comparezca el dia señalado do 10 á 12 de la mañana, en las puertas del Sr. consultor ó á la escribanía del actuario a instruirse.	R *
Por dis-posicicn de la Intendencia de e ército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandaJo continuar el remate en la junta de almonedas del dia 5 deí corriente, de 50 caballerías de tierra de las de la hacienda S. Diego de las Gua-nillas, situad- s á 50 leguas de esta ciudad y como 2 del puerto de Sierra-Morena, propias para el cultive de caña, tasadas en 14000 $. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el día señalado.	R—^
Por disposición de la Intendenciade Ejército, Superintendencia general delegada, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ddo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se dén los pregones déla ley á la contrata de 24 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á la Península cada mes, y
Ir s Julia
Goodman ¿ todos ios bienes quedados por fallecimiento de su citado consorte D. Isaac, consistentes en el mobiliario de casa avaluado en 270$ 4 rs., el de posada en 182$, el de billar compuesto cié 2 niegas y sus útiles, tasados en 434$, la cantina er. 20$, el negro José como de 30 años en 400$. la negra Altagraciade la misma edad en 400$, y el nombrado Ge-ónimo demente y de mucha edad, en 100$; to o por el precio dé la tasación, cuy a totalidad asciende á 1806$ 4 rs.. á condición r.e r* bfqir ella lo que aportó ai matrintótiio la citada viuda. pagar las deudas de los bienes y enterarse de la parte de gananciales que resu ten d su favor, asegurando en finca idónea y al 5 p.§ en los términos legales lo que por di visoria corresponda á ¿us menores h jos á satisfacción del cu rador, paraqueel que quiera mejorarla se presente til el tér mino de ocho din* co lados desde el último anuncio. Gü nes y Al ril 26 de 1849-	R—3
Por diíposición de ia Isvendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante e\ Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciarcstarae dando los pregones de ordenanza á la contrata de. las asistencias de los militares que enfermen en Pinar del Rio, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía deI ramo íi ins truirse del pliego de condiciones que obra en el espediente re-tntivo.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde de segunda elección ■Je la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ame D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta, el plan de adju dicacion propuesto por D. Juan Nepomuceno Cepero, viudo albacea de Da. Lugarda Benita Castellanos, de acuerdo con el curador de los menores D. Pedio Rafael, Da. Josefa, y Da. Do ores Cspero, y demas herederos mayores, de coa signar á dichos menores los bienes existentes, lasidos en 1738 pesos 1 rea!, cuyos bienes son los siguientes: una c.asa situada en la calle que titulan de Cepero, de embarrado y teja con cuartería al fondo de lo mismo: otra en la calle que llaman de Soparda, de tabla y tejas, con cuartería al fondo de embarrado: un negro nombrado Julián, de 70 años, dej rcion mandinga; otro llamado Eulogio, de 40 años, de nación ni u mí, una negra criolla nombrada Gabriela, de 40 años, tufer ma de la vista; el ajuar de casa, cubiertos y úti'cs de cocina, cuya consign icion hace el albacea en pago de las dotes de la9 menores Da. Josefi y Da. Dolores, ascendentes á 2000 pesos, quedando dichos bienes en poder del citado viudo a¡-bacea hasta que arriben aquellos á uno de los casos de la ley, manteniéndolos mientras tanto en adjudicación para con su producido auxiliar y c ntiibuir á los alimentos de los mismos menores, siendo responsable del déficit que falta para el completo de los 2000$ de las dotes que abonará c .ando mejore de fortun ; á fin de que se presente el que quiera mejorar dicha proposición en el término de ocho dias.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia do Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante ol Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia a! público estar señalada la junta de almonedas de! sábado 5 del corriente para continuar el remate de dos oficios de procuradores, el uno de la villa de Guanabacoa, y el otro de la de Güines, tasados á 500$ ruda uno: el que quiera hacer postura ocurra á la e eribanía del ramo á instruirse.	R •—O
A consecuencia de los autos testamentarios de María de la Cruz Yorca, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante o! Ldo. D. Lorenzo de Alio, se proceda el dia 9 del corriente al remato de un solar situado en el barrio de Jesús María, calle de la Florida, entro, las calles de la Esperanza y Alcantarilla, avaluado <;n 114i$ 2 rs. Para que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado de 10 d 12 de su mbñana á verificarlo en las puertas del juzgado de su ¿ría., situado en la calle de la Amistad frente a la plaza militar
R 2—O
Por disposición df la Junta Municipal de est i villa, está fteñ iludo el domingo 29 del sctuol y demas sobo/r..., pregonero: el de alarife de esrpintori : el ídem de Ü!6¿; ni feria: la contrata de alimentos de preses, y alumbrado público, todos por lo que resta del presente año y é! de 50. Efqu« quiera hacer postura ocurra al lugar y hora deeostumbr ■ ó á la escriba! ía de cabildo á instruirse. Villa de S. Amonio. Abrii 28 de 1849.—JoséJoaquin Leo!.	R 3—O
Por disposición del ¡Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra, y ñor auto e¡ Sr. I). Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 11 del entrante mes de Mayo y dos siguientes habites si fueren r.ece^ar os, á ia hora y lugar de costumbre, mui casa de tablas súuida es-tramuros, en la calzada Real de Guadalupe, haciendo frente al « ampo de Mart«, lindando por arabos costado« con otras del difunto D. Juan Cébalas, tuya casa !a adquirió en ppete por la can’idad de 1400$ Da. María del Rosario Sei astiani, que es en lo vpiese remaia. Si que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de guerra á instruirse. Habana y Abril.30 de 1849.	R 3—0
Por disposición de la Intendenciade ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por an-o el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de alrnone as el día 5 para el remate del suministro de medicinas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que qu era hacer postura ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.
R 3 O
Para el remate de un potrero ubicado en la jurisdicción de Jaruco, de la propiedad do D. Regino Cnpiro, tasado en 17654$ 4 reales, está señalado el dia 9 del entrante mes de Mayo de 10 á 12 de su mañana en las puertas de! juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch. Habana y Abril 30 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R 3—0
INSOLVENTES*
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en ios autos testamentarios de Da. Feliciana Botana Mendez, se previene publicar por osle orden la preposición que ha hecho D. José Fiores Bernio á un terreno compuesto de 319 varos planas, situado en la callo de Manrique, entre las de Concordia y Neptuno, tasado en 929 pesos 61 reales, correspondiente á estos bienes, cuya trBj cion se ha ofrecido de contado luego que se dé posesión Ubre de todo gravamen; si alguno quisiere mejorarlo, comparezca en la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—1
¿ación en d cho juicio con la d'ebida reserva. '	3—1 I 60000 anuales do por mitad en Jos meses de Julio y Diciem-
El Escmo. Sr. Gobernador político con dictamen del Sr. bre, por el lérmmodc dos años, adviniéndose que sin perjuicio
Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco de Castro, ha dispuesto se anuncie por los periódicos de esta ciudad, la aseguración que ee trata de hacer de la cantidad de 329$ correspondientes á la morena menor María Justa, para que la persona que quisiere verificarlo ocurra á la escribanía de i actuario á instruirse.	3—I
de este requisito se admiten proposiciones para su remate en la junta de almonedas del dia 5 del corriente.	R—'
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular, y por ante D Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los autos de intestado de D. Isaac Lawrence, está mandado en auto de esta fecha se
CONVOCATORIAS.
JRetil Tribunal de Comercio.— Por auto proveí Jo por el Real tribunal de comercio «Je esta plaza en 2 del presente mes, en los de la cuarta sección de la quiebra de ia sociedad de Vigil y hermano, se ha señalado el término de 12 dias para que los acreedores á dicha quiebra, presenten al síndico de la misma D. Santiago Samuels jos títulos justifican os de sus créditos, á fin de que tonga efect s ia junta de ex men y reconocimiento de ellos el día 25 del actual á las 11 de ia mañana, en la sala de audiencias de dicho tribunal. Habann y Mayo 4 de 1849.—Fernando de Castro.	C—J
Alcaldía ordinaria de pr,mera elección de ¡a Haéana.
H .bana y Mayo 4 de 1819 — IgHoráitaoss el paradero &a v-Audi es Berdini, cítesele por medio de ia Gaceti de , baña en 3 números consecutivos, para que á primera au * ciu después del último anuncio c^mpareicaen este juzg con su hombre bueno, á contestar el juicio de conciliación q le establece D. Anasiasio de Jesús Díaz, apercibido en sil ae-fecto de la multa de 5$ y darse por evacuado t»l acto* ^
Halbn.	G—
A consecuencia de las diligencias que ha promovido * Anselmo Vargas solicitando ésperas de «us acreedores *n Sr, Teniente Gobernador de e3te pueno. asesor titu.ar y mi, se ha dispuesto en auto de esta fecha se convoquen a <lo9 sus acreedoreH para que comparezcm en este tr ..^n0 dia 8 de May q entrante en que debe celebrarse la junta diep'tf“ ta y irat *rsü de las esperas que Vargas solicita* Cárdenas y Abril 26 de 1849 —Carlos Acosta y Espou.	C
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón"e Ucu . Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez “Uenro del juzgedo general de b enes d« difuntos, sa a tercera mis.na, ame el Ldo. U. Miguei F. de Porto, en el juicio de cesión de bienes délos herederos presentes del difunto V. Justo Polegrc, é incideme formado para tratar de la venación del potrero-cafetal titulado Nuestra Señora de la Luz, está prevenido se cite á los acreedores en persona, por boleta y por medio de ios impresos públicos respecto á aquellos / upo paradero se igr.o a, psra iasentmcia ce graduación que ha de espedirse en dicho juicio.	C—3
nio Bretos.—Hacienda Majaría —9? caballerías de D. Jeté Eligió Diaz, 5 de los herederos de V. Eduardo Hawell, 6 de los herederos de Da. Mariana Blanco, 7 de D. Juan Agu.-tin Ferrety, 4 de los heredaros de D. Pablo Rodríguez, 6 de D. Desiderio Solis, 6 de los herederos de D. José Amate, I de los herederos de D. Toma? Cala, 4 de D. Domingo Collazo Palacios.—Hacienda Rio-Grande.—3 caballerías de los herederos dé Da. Josefa Rivero, 5 de los heredeios do D. Mariano Guzman, 2 de los hetederos de D. Tomas de Fuentes, 2 de D. Miguel Espinosa de los Montaros y esposa. 4 de Da. María de Jesús Mmaur, 1 de la viuda de D. Rafael Duarte, 4 de la viuda de 1). Rafael Vigoa, 3 de D. José Alonzo, 6 do ios herederos do D. José de la Luz López, 4 de D. M guel de León Rodiigucz, 5} de D. Hermenegildo Lara, 24 do D. José Manuel Baez, i de Da. Sebastiana Rivero, 2 caballerías de la viuda de D. Alonzo Mendoza, 4 de D. Francisco Cruz, 4 de D. José María Hernández, 2 de los herederos de DE OFICIO.
Por disposición del Sr* Tenieme Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuenc a de Jos autos criminales formados por el hurto de tres anillos de oro y piedras á ia imagen de Nira. Sra. de las Mercedes, que se venera en aquella iglesia parroqu a!, hecho en el mismo templo, se hace saber por medio de los periódicos diarios de esta capital en tres números consecutivos, so presente en el juzgado el que tuviere noticias dei negro Genaro López criollo, de 14 á 15 años de edad, soltero, de oficio zapatero, estatura regu'ar, un poco grueso, bembón, sin barbas, vestido con camisa y pantalón de listado oscuro muy súcio y con sombrero de paja del país, de los que llaman de marinero; y dos sortijas de las tres huí t idas, la una de punta de diamante montada sobre una piceecha redonda, con aro de rayitas, y la otra igual á la anterior aunque mas chica la montadura, á dar no'icias de él ó de los referidos anillos, por haberlos visto en alguna plctería, baratillo ú otro sitio de público espen-dio, ó on pouer de alguna de color 6 de otra clase, ó por haber oido ó sabido que ambos ó alguno de ellos se ena-genare ú ofreciera en venta por individuos de aquella condición ú ofreciera en venta, por individuos de aquella condición ú «.ira aproximada, y caso de no ser'e posible comparecer, lo común que en cualquiera tiempo y sin término señalado por ios medios que estén á su arbitrio para su conocimiento	c *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D.
X/ll.-------5.JI— - ------*o-;- -t-	» :»»<. l,.*.	jiirapi
Manuel Carambó, é hirieron á la parda Asunción Rodríguez,^ Se ha dispuesto se cite en tres números consecutivos ele la Gaceta oficial al moreno Agustín de nación mandinga, de estado casado, oficial de albañil, para que comparezca por con duetode la escribanía del actuario, a evacuar un acto de justicia; corno asimismo las personas que puedan dar razón de la morada del .referido Agustín.	C ‘—O
Consecuente á comunicación dirijida por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en la causa criminal contra D. Liborio de la Peña por receptador de malhechores, ha ciis-pue?to el Sr* Alcilde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentcl, se convoque á D. Jayme Partagas para que comparezca ante S. Sría. por conducto de la escribanía á evacuar cierto acto de justicia.	C ‘—O
En el incidente á los autos seguidos por Da. María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, que so formó para tratar d¿- la restitución delnegio Melchor cQngo al depósito judicial de esclavos de esta ciudad, se ha dispuesto en decreto de esta fecha, por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquéz de Navarra, y por ante el Br. I). Bernardo dtl Junco, que en tres números consecutivos de a Gaceta oficial se cite á D* Juan de la Cruz de Jenes, para que en el término de segundo dia comparezca en el juzgad > á evacuar un acto de justicia. C ‘—O
A consecuencia de los outos criminales seguidos contra el negro presidiario Felipe de * astro por la herida que infirió al de su clase y condición Domingo de Cárdenas de la cuh! le Fesultó ia muerte, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Capitán Genera!, con consulta de! Ilimo. Sr. Auditor, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos á los parientes del citado Domingo de Cárdenas, á fin de que comparezcan dentro de tercero dia después del úTtímo anuncio ocurran á dicha escribanía á mnr.ifesiar por respuesta firmada si quieren ó no mostrarse partes en el juicio.	C A—O
Por decreto del Escmo. Sr* Intendente, con consulta del Sr. A sesor genera!, y por ante el Ldo. O. Marcelino de Alio, reeaidoen el incidente á ia testamentaría concursada del Teniente Coronel D. Miguel María Pita sobre calificación do í ré itos.o tá mandado se cite á todos los acreeder«\F de dicho Pita para oir sentencia de graduación,	C '—O
A consecuencia del incidente al concurso de D Luis Botines, se ha dispuesto per el Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite á los acreedores de dicho Barnespara oir sentencia de graduación.	C * —O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo do Alio, está mandudo se convoque pt.r este órdén y en 3 números consecutivos, á las personas que puedan dar razón de qu qn sea el negro que á las 7 de la noche del dia 5 de Abril último en la calle de S, Pedro esquina á la de Escobar infirió dos heridup aí pardo libro José Aguilera de que le resultó la muerte, á fin de que dentro de tercero dia después c el último anuncio se presenten
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
iDWSRASo
sétima parte, vi.
El proceso.
Al otro dia condujo una numerosa guardia ú Carlos Ianta el alto tribunal que debía juzgarle.
Multitud de gente llenaba las calles,y las casas inmediatas al palacio: á los primeros pasos que dieron 'os cuatro amigos se vieron detenidos por el obstáculo casi insuperable de aquella animada muralla. Algunos hombres de fornido continente y de arisco semblante rechazaron á Ararais con tal aspereza que Porthos alzó su formidable puño y le dejó caer sobre la enharinada faz de un panadero que cambió de color inmediatamente y se cubrió de sangre, coma si le hubieran azotado los carrillos con un racimo de uvas maduras. Este acto produjo gran sensación: tres hombres quisieron arrojarse sobre Portaos, pero Athns apartó á uno, Artagnan áotro y Porthos lanzó al tercero por encima de su cabeza. Varios ingleses aficionados al pujilato apreciaron en todo su valor el rápido y fácil modo con que fué ejecutada esta maniobra y la aplaudieron. Poco faltó entónces para que en vez de verse atacados en masa, como ya empezaban á temer que sucediera, no fuesen llevados en triunfo Porthos y sus amigos: mas ellos que temían cuanto pudiera ponerlos en evidencia, consiguieron que les abriese paso la multitud, con lo cual alcanzaron el resultado que un instante antes les panelera imposible, cual fué el de llegar al palacio.
Toda la población deL&ndres se agrupaba en las tribunas, de suerte que cuando entraron en una de ellas los cuatro amigos encontraron ocupados los tres primeros bancos. No era esta circunstancia muy sensible para personas que no querían ser conocidas: ocuparon pues sus asientos con grande satisfacción de haber llegado hasta allí, á escepcion de Porthos, que deseando lucir su jubón colorado y sus verdes calzas, sentía no estar en primera fila.
Hallábanse colocados los bancos en anfiteatro, y los cuatro amigos dominaban desde su sitio toda la asamblea. Quiso la casualidad que hubiesen entrado juslamente en la tribuna de'enmedio y que se hallasen frente al sillón preparado para Cárlos I.
A eso de las once de la mañana se apareció el rey en el umbral del salón. Entró rodeado de guardias, pero cubierto y sereno, y paseó por la concurrencia una firme mirada, cual si fuera á presidir una asamblea de sumisos vasallos y no responder á las acusaciones de un tribunal rebelde.
Orgullosos los jueces por tener ocasión de humillar á un rey, se disponían visiblemente á usar del derecho que 1« fuerza les daba. En consecuencia marchó un ugier á decir á Cárlos I que era costumbre que los acusados se descubriesen ánte sus jue-ces.
Sin responder palabra el rey se encasquetó el sombrero, volvió la cabeza á otro Jado, y cuando se retiró el ugier se sentó en el sillón preparado frente al presidente, azotándose las botas con un junquillo que en la mano llevaba.
Parry le acompañaba y se quedó de pié á sus espaldas.	,	,
Artagnan, que en vez de atender al ceremonial, examinaba á Athos, vió reflejarse en su rostro todas las emociones que solo en fuerza del dominio que sobre sí mismo egercia, lograba el rey desterrar del suyo. Esta agitación de Athos, tan frió y sereno de ^
suyo, le atemorizó.
—Confio le dijo al oido, en que tomareis ejemplo de S. M. y no haréis que nos maten neciamente en esta jaula.
—Perded cuidado, dijo Athos.
—¡Hola! continuó Artagnan, parece que temen algo porque refuerzan las guardias: ántes no habia mas que partesanas y ahora vienen mosquetes. Para todos hay: las partesanas para los de abajo: los mosquetes para nosotros.
—Treinta, cuarenta, cincuenta, sesenta, setenta hombres, dijo Porthos, contando á los recien llegados,
— No olvidéis al oficial observó Aramis, que merece ser cornado.
—Si por cierto, djo Artagnan poniéndose pálido de cólera al reconocer á Mordaunt, el cual condujo con espada en mano á los mosqueteros á espaldas del rey y frente á las tribunas,
—¿No os habrá conocido? continuó; en ese caso pronto tocaría yo retirada. No estoy porque me impongan un género determinado de muerte; deseo morir á mi gusto, y ser fusilado aquí maldita la gracia que me haria.
—No, dijo Aramis, no nos ha visto: no ve mas que al rey. /Con que ojos le mira el insolente! ¡A-borrecerá á S. M. tanto como á nosotros?	í»»
—¡Pardiez! dijo Athos; nosotros le quitamos solo á su madre: el rey le quitó su nombre y sus bienes. ...
—Es mucha verdad, respondió Aramis, pero ¡silencio! ya hablan al rey.
En efecto, el presidente Bradshaw interpeló ol augusto acusado,
—Estuardo, le dijo,escuchad la lista nominal de vuestros jueces y haced al tribunal las observaciones que creáis oportunas.
£1 rey volvió la cabeza á otra parte, como si no
hablaran con él.
Esperó su respuesta el presidente, y como no diese ninguna reinó un instante el silencio.
De los ciento sesenta y tres miembros designados solo podían responder sesenta y tres; los demas se habían abstenido de concurrir por no ser complices de tan terrible acto.
—Se procede S convocará los jueces, dijo Bradshaw sin hacer alto al parecer en la ausencia de las tres quintas partes de la asamblea.
Y	empezó a nombrai uno por uno á los miembros presentes y ausentes. Los primeros respondían con voz fuerte ó débil, según erar, el valor y la confianza que su opinion les inspiraba. Un corto momento de silencio seguia al nombre de los segundos, el cual era dos veces pronunciado.
Llegó su vez al coronel Fairfeix, y también reinó ese silencio breve pero solemne que probaba la ausencia de los que no habían querido tomar parte en el juicio.
—El coronel F irfaix, repitió Bradshaw.
—¡Fairfaix! respondió una voz burlona que por su argentino son revelaba pertenecer á una muger, tiene sobrado talento para venir aquí.
Una inmensa carcajada sucedió á estas palabras pronunciadas con la audacia que sacan las mujeres de su propia debilidad, la cual las sustrae á toda clase de venganza.
— ¡Es la voz de una mujer! esclamó Aramis; no sé que daría porque fuera joven y bonita.
Y	se subió al bauco para mirar mejor á la tribuna de que habia salido la voz.
—¡Encantadora es por vida mia! dijo Aramis: miradla, Artagnan, todos tienen los ojos fijos en ella, y & pesar deque Bradshaw también la mira, no ha perdido el color.
—Es lady Fairfaix en persona, esclamó Artagnan: ¿os acordáis de ella, Porthos? la vimos coa su
marido en casa del general Cromwell.
Pasado un instante se restableció la calma interrumpida por este estraño episodio y continuó la lista.
—Esos tunantes levantarán la sesión cuando vean que no son bastante numerosos, dijo el conde de la Fére.
—Poco los conocéis, Athos: observad la sonrisa de Mordaunt, ved como mira al rey. ¡Es esa mirada la del hombre que teme se le pseape su victima? No, no es la sonrisa del odio satisfecho, de la venganza segura de que podrá saciarse. ¡Ah maldito basilisco! grande será para mi el dia en que pueda cruzar contigo algo mas que una mirada.
—En verdad, dijo Poithos, que está bello el rey: notad con que esmeróse ha vestido á pesar de hallarse prisionero. La pluma del sombrero va e cuando ménos cincuenta doblones: miradla, Aramis.
Terminada la lista dió orden el presidente da pasará la lectura del acta de acusación.
Athos perdió el color, nuevamente le hablan engañado sus esperanzas. A pesar de que el tribunal no constaba del suficiente número de miembros iba á instruirse el proceso, y por consiguiente el rey estaba condenado de antemano.
—Ya os lo previne Athos, dijo Artagnan enco-jiéndose de hombros; pero vos siempre dudáis. Armaos ahora de todo vuestro valor y hacedme el favor de escuchar sin enardeceros mucho las horribles pe-queñeces que se dispone á decir de su rey ese hombre vestido de negro, con autorización y privilegio para olio.
En efecto, jamas se habia visto ajada la majestad real por acusaciones mas brutales, por injurias mas bajas, por conclusiones mas sangrientas. Hasta entónces no se habia hecho mas que asesinar ¿ los reyes: á lo ménos solo á sus cadáveres se habito prodigado insultos.