CAC1T
NUM. 21
#»*«# tflilAl SU |»8S
^'.^%vN^N'.v*.-^>-^,vr»>-k > vv.. , .N.^ ,	-y-^rv^yHTTT*«*^-^
Jueves 25 de Enero de 1849. —La Conversión de San Pablo apóstol, y Sta. Elvira.—Circular en la T. O. de S. Francisco.
PAG. 1.*
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—
Contaduría uenerai. de rentas marítimas.—Pora el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 89 tambores de bacalao, 3 cascos 2 barriles de jamones y 23 cajas de quesos americanos. Habana y Enero 24 de 1849.— Claitúc.
Para el 26 del corriente se han de remataren los almacenes de Sima en Casa-Blanca 500 barriles de harina. Habana
pesos.
Habien lo faltado á la revista anual de «predices. 1 y Enero 3*id6 l849 —-Clatese.___________________
que ha tenido lugar en estos últimos dias, la ma- Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.—
2______. ,	°	,	.r , i t»	Anuncio al público—Desde el día 23 de! presente mes se tiara
yur parte de ellos, según ha manifestado el Pre- • pnnc¡pj0 ¿ £ venta de los 37.500 billetes del sorteo ordinario sideilte de la Sección de Industria y Comercio,' n? 457 que se ha de celebrar el día 10 de Febrero de 1849.— y no siendo posible de ese modo llenar debida- I Eos premios que se han de sortear á beneficio de los jugado-mente el objeto laudable de tales actos; ha resuel-; ™sK'MsIp^‘s’rlbuiral1 como al^ue:—
to el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general, ------------
se prevenga por medio de la Gaceta oficial á lasj 1 de personas que tengan aprendices escriturados por la Sección, que en el dia 26 del actual y los dos: siguientes, desde ¡as nueve á las doce de las ma-)
Sana, y desde las cuatro hasta las ocho de la no-1 1() de ¿ che, presenten en el local que ocupa la Secretaria | 70 de á de la espresada Sección, á los que aun no hayan concurrido á la revista; en inteligencia de que si no lo verificaren se les impondrá la multa de dos pesos, con aplicación á los fondos de la escuela de dibujo lineal de artesanos, sin perjuicio de las demas penas á que se hagan acreedores por su falta de cumplimiento.— Lo que en virtud de la indicada disposición se inserta en tres números de la Gaceta para que sirva de gobierno a quienes concierna.—Habana 24 de Enero de 1849.—Cris-pin Ximenez de Sandoval.
1 de 1 de 1 de 4 de 8 de
123 de á
ma prevenida, previa la citrcion y e: iplazamienio de las partes para ante la misma dentro el término de quinto día, con apercibimiento de entrados, y líbrese el testimonio del podry srgun se pide en el segundo otro-í orí escrito de fojas 278.— Bosch.—Br. Gaspar Vtllate”.—Y encumplimientode loman-dado para que sarta loa efectos que sean consiguientes libro la presente. Habana y Snero 23 de 1849.—Br. Gaspar Villaje.__________________ A *—I
2.000.
1.000.
500.
200.
100.
16 aproxtmacioaes-
30.000
16.000
12.000
6.000
8.000
8.000
5.000
14.000
12.300
1.200
235
112.500
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— D. Antonio Llerena y Ope, procedente de Málaga, se¿pre3entará en esta Secretaría de mi cargo en horas de despacho para un asunto que le concierne.
Habana 23 de Enero (le 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
*Administración general de Rentas terrestres.— En la ensenada de Guasabacoa existen dos solares y ochocientas veinte y cinco varas y media planas cuya tasación asciende á ciento treinta y ocho pesos uno y medio real. Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Escmo. Sr. Superintente general delegado se anuncia al público que deben adjudicarse al mejor postor para que las personas que quieran, dirijan sus propo-siciones á esta Administración gen°ral por el término de ocho dias. Habana y Enero 24 de 1849-Lco/i.
Contaduría general de egército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estando dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente general de ejército el pagamento del útimo trimes tre del ano próximo pasado de !a renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta Contadu ía general d e ejército desde esta fecha. Habana 19 de Enero de 1849.— Ventades.
Contaduría general de ejército y Real Haden-da.—El pago de las pensiones de monte-pío que por estas cajas disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se ha dispuesto para los dias 23, 24 y 25 del corriente. Loque se avisa á los partícipes ó a sus apoderados, á fin de que ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado el término marcado, no se verificará por este motivo pago alguno. Habana 20 de Enero de 1849.— Ventades.
Secretaría del obispado de la Habana.—Debiendo procederse el dia 1. ° del próximo mes de Febrero á laadjudicacion de la obra de Ja iglesia parroquial que se trata de construir en San Narciso de Alvarez, ha dispuesto el Sr. Gobernador del Obispado se anuncie por la Gaceta oficial para que los maes tros del arte que quieran hacer proposiciones se presenten en la Secretaría del Obispado á las diez de la mañana del citado dia. Habana Enero 20 de 1849.— Domingo García Veluyos, secretario
Los dos números anteriores y dos posteriores á los pre míos que se detallan, tendrán las aproximaciones siguientes:-At de 30.000. 4 de á 100 Ai de 16,000, 4 de á 100.—Al de ) 2,000. 4 de á 50 —Al de 6000, 4 de á 50.
Precio de los billetes.—El billete entero 4 $, el medio *2 $, el cuarto 1 $, el octavo 4 reales.
Habana y Enero 19 dt 18J9.—El Contador genera!.—Luii de Benavides.	3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Eneio24 de 1849.—Hágase aber por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, que O. Juan Gualberto Val-des que de mi orden se m indo convocaren este periódicoá consecuencia de la demanda que le eslabieció D. FeJro Ru-bira, no es el individuo del mismo nombre y apellido, dueño de la tabaquería y cigarrería situada en la calle del Tro adero nüm. 89—Galiano.
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse sorprendido en la casa de Da. María González á varias personas jugando al prohibido del monte, ha dispuesto el Sr. Te niente Gobernador político dee-*ie distrito, lo que aparece del dictamen y decreto de conformidad que transcribo. — Sr. Teniente Gobernador.—De lo actuado resulta que á las 12 de la noche del 25 de Diciembre próximo pasado, el cabo de ronda del cuartón de Caobiilas, partido de Palmillas, que se ocupaba co i su correspondiente escolta en rondar el territorio de su cargo, sorprendió en la casa de Da. María González una reunión de personas qu? teniendo un baile de guitarra ó tiple en lo principal de ¡a casa, se ocupaban algunos de ellos en jugar en pieza separada ai prohibido del monte. A la llegada del dicho ministro todos los de la reutiion^emprendieron precipitada fuga, no habiendo podido capturará ninguno; pero desi ues por reclamar várias prendas que al marcharse dejaron abandonadas, se presentaron D Antonio Madruga, D. Manuel Benavides, D Rafael Benitez, D. Gregorio Rodríguez, D José Lemus, D. Francisco Tbañez, D. Juan Perez (i) García, D. Manuel Aténcibia y D. Francisco Perez (á) García; todos» los cuales • on otros cuyos nombres se ignoran, formaban la reunión, así como el pardo Celestino Perez que aunque no se ha presentado como aquellos, dejó su licencia de transitar, comprobando también que era de l s individuos yo entiendo que d< ben imponerse con arreglo á las disposiciones de la materia, la inulta de 100 ducados y en defecto decía 20 dias de prisión á ia González como dueña de ¡a casa, y á los demás mencionados 50 ducados de multa ó i6 días de prisión; siendo las co-tas pagaderas por todos mancomuna-dómente. Repito que este es mi sentir, y si merece la aprobación de V., debe procederse á su cumplimiento, librándose al efecto la orden oportuna, publicarse en la forma de costumbre y tomarse razón en el libro dejugidores de los nombres de todos los individuos penad)s para ia debida constancia y efectos consiguientes. Cárdenas, Enero 10 de 1849—Blas Du-Bouchet.— Cárdenas Enero 10 de 1819—Me conformo con el dictamen precedente y cúmplase.—Ceruti.—Carlos Acesia y Espou.—Y con el fin de su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro a presente. Cárdenas, Enero 10 de 1849.—Carlos Acosta y Espou.	3 — 0
Nos Dr. D. Bonifacio Quintin de Villnescusa, Canónigo doctoral de esta Santa iglesia Catedral, caballero comendador de la Real orden americana de Isabel la Católica y Gobernador del Obispado por el Escmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ausente en santa visita &c. &c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito to care hacemos saber: que la mayordomía del hospital de caridad de la villa de San Julián de Guiñes se halla vacante, y para su provisión en propiedad con a» reglo á las leyes del Real patronato, hemos mandado fijar este edicto en el parage acostumbrado de la Santa Iglesia Catedral y el de las ocho vicarías del Obispado, llamando y citando á todos los que quieran hacer oposición á ella se presenten ante nos dentro del término de treinta dias, prontos á practicar ias diligencias de' derecho y costumbre. Habana E-nero diez y nu^ve de mil ochocientos cuarenta y nueve años.—Villaescusa.—Por mandado del señor Gobernador del Obispado,—Domingo García Ve-layos, secretario.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 27 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 24 de Enero de 1849.—Jllva.
REMATES.
A consecuencia de las diligencias que signe Da. Magdalena González Pittilla para qu»; se cumpla el acuerdo que en ju ció de paz celebró con Da. Eladia, Sotoca de Palacios, se ha dis.'Uf'sm por el Sr. Alcalde de si.gunda elección y por ar.A te D. Félix Lancis, tanga efecto el remate de I» casa de la deudora, sita en la c lie de las Lagunas nüm. 60, retasada en 3675 $ 7 reales, el dia 29 del corriente á las 11 de la mañana en las puertas del juzgado: lo que se publica por medio dio de la Gaceta oficial entres números consecutivos para la mayor concurrencia de lidiadores.	R—*
For auto de 11 del corriente, proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador po iílico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la tesiamen ana de D. Matilde Socorras, natural y vecino del partido de las Pozas, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público que la viuda aibacea del antedicho Da. Matgarita Boy s: adjudica todos los b;enes que quednron á su fallecimiento, a escepciory del negro Pascual congo, tasadoi en 665i $ 4 reales, por los dos tercio* y 10 $ mas, comprometiéndose á asegurar en finca idónea el haber que resulte á favor ne los menores en la cuenta de división y partición, con la condición de que se les abone la usura punilar de un 5 P o> consistentes aquellos en el ajuar de casa, 9 neg-os, 16 cerdos, 42 vacas requejas, 24 añojo?, 5 yuntas de bueyes mae_tras, 150cujes de tab eo, 360 columnas de cedro llenas,
4 toros, ■' yeguas, 2mulitos, un caballo de montar y una potranca. Y D. Juan José Rodríguez como marido de Da. Se nfina Socarras, hija y heredera del finado, se adjudicad referido negro Pascua! congo, tasado en 450$, poyp os dos rer-ci s y 5 $ mas; cuyo anuncio se hace al publico con objeto de ver sise presenta alguno dcntrofde tercero día después del último anunci > á mejorar aquellas proporciones. R— Consecuente á la testamentaría de D. Manuel José de la Cruz y Reyes ee ha dispuesto por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta de! Se. Alcalde mayor primero y por ante 1). Gabriel Ramírez, se anun ie al público en tres números co soc» tivos ia proposición hecha por la viuda albauea, de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de aqtiei, porei integro precio de sus tasaciones as cendentes á 41325 $, los que consisten en fincas, negros, ani males y-demas que constan de las ta-aciones; para que si alguno quisiere mejorarla ocurra por conducto de la escribanía á verificarlo dentro de quinto dia.	R.—3
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mavor D. Alberto Bosch y por ante D. Juan de Entrnlgo, en la testamentaría de í). Fernando Orozco, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de este periódico en tres números consecutivos !a venta de la hacienda ,BeiIa-Vi?ta, situada en e! partido de las Pozas, compuesta de 391 caballerías de tierra, en terrenos de la hacienda Cacnrajícaras, lindando pore! Norte con los límites de las Pozas, por eHSud con los del sitio del Pinar, por el Este con los de la posesión de D. Manuel Crespo, nombrada Tamáíalé, y por el Oeste con las sabanas del Rio del medio, tasada en 10882 $ 2 reales; n fin de que el que quiera hacer proposición ocurra á la escriba-ía á instruirse, los cuales se harán por nota firmada eu el lérminode 15 dias.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia d ejército, Superintendencia general, y por ante el Ldo. D- Marcelino de Alio, se ha señalado la juma de almonedas del d a 27 del corriente para et arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se espresan en el actual cuatrienio de 1849 á 1852.
Posturas}	Posturas
sor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, á consecuencia del espediente formado para el remate de una casa de manipostería y ;»p a situada en dicha ciudad, calle de Compostela aL número 19, retasada en 1338 $ 6 ra., se ha señalado el dia 28 del cor- j riente á !a hora y lugar de costumbre para su remate.
R 3—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Santiago Figueroa por rapto y estupro de Da. Manuela Ramona Jorge, está mandado se anuncie el remate que debe verificarse en Cárdenas, de 6 caballerías de tierra de buena calidad, ubicadas en el pueblo de PalmiPas, punto que titulan Cab lio de palo, tesadas á 400 $ caballería, el cual debe tener efecto el dia 25 del corriente. R 3—0 A consecuencia de los autos del intestado de D. Juan Pablo Herrera, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Go bierno de la villa de Guapabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie al público haberse señalado para el cuarto pregón y remate de lossiervós Andrea criolla tasada en 350 $, y los pardos Felipe y Franc seo justipreciados á 600$, los días 26 y dos subsecuentes hábiles si fuere necesario; para que el qúe quiera hacéfr proposiciones ocurra á verificarlo. R 3-0 INSOLVENTES.
Poranto deestedirt, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, y consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bo ch: y por ante el Br. D. Gaspar Viiiate, *e publique en 3 nú moros consecutivos estarse dando los pregones de la ley á la casa número 98 calle de San Ignacio en que se trabó la ejecución y se hizo la mejora, de la propiedad de D. Carlos Ga'ainena, á consecuencia de los autos que fe sigue D. Miguel Gascloa sobre pesos.	It •—I
mandado que por tres numero», consecutivos de ia Gaceta se cite, llame y emplace por primera vez al negro libre Felipe Díaz para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto tu la Real cárcel á descargarse de la culpá que le resulta eñla causa que se le sigue por heridas al de su clase y condición Andrés Berzon, apercibido en su defecto de declararse incurso en las penas de la ¡ey.	C * — O
En la causa criinin xl formada para averiguar como acaeció la muerte repentina del negro José del Carmen criollo, esclavo de D. Miguel Diaz, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor y por ante el Ldo- D. Francisco Valdes Mendoza, se convo-
3ue por 3 números consecutivos al espuesio Díaz, á fin de que entro de tercero dia ocurra á ma .ifestar si quiere ó no mostrarse parte en dicha causa, en concepto de que si dentro ue eso
término no lo verifica se le dara por separado de todajnterven-
cionen ella.	,,	•
Alcalde mayor D. Martin D. Vicente Rodr -consecutivos
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección. — Habana y Enero 17 do 1819.—Habiendo informado el Capitán pedáneo Je Candelaria encargado dn citará los herederos do D. Matías Perez Aruca que no se halla ni quien de noticia de sin paraderos,
ella.
Por auto proveido por el Sr.
Galiano E riquezde Navarra, y por ante guez Pere*, est i mandado que por 3 números
de la Gaceta, se convoquen a las personas que puedan dar razón de quien fuera el autor ó autores del hurto de un c ^ailo y vários efectos que so encontraron como í\ las 51 de., iá mañana el dia 9 de Enero actual en la calle del Agu icatVy entre las de la Obra-pía y Lamp rilla, para que dentro del término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á prestar sus atestados.	C * — 0
Ua dispuesto el Sr. Teniente de Gobernado: de la ciudad de Jaruco, con lo consulta del asesor lituUr, y por ante I). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa formada para averiguar el autor ó autores del incendio de la casa del moreno libre Juan Marrero, se convoquen por 3 núnn ros consecutivos de la Gaceta ofíeiai de la II .baña las personas que puedan dar razón del hecho para que tiejtfro de quinto d¡a ocurran pl júzgalo á verificarlo..	C t—O
Por auto de 23 del corriente, proveido por.el T niente Gobernador de la ciudad de J ir acó, con la consulta, del ase-sor titular, y por a rte D. José de la Cruz/y Velasco, se de-
clara
A consecuencia de las diligencias formadas por la aprehensión de ur» juego prohibido de monte en e¡ partido de Palmillas y casa de la morena L"isa Sánchez; con fecha 9 de Diciembre actual se ha servido conformarse con el dictamen del asesor titular del juzgado, el Sr. Teniente Gobernador de este puerto, el cua! á la letra es como sigue.—Sr. Teniente de Gobernador.—Resulta comprobado suficientemen'e que ios individuos D. Caridad Ramírez, D. Joaquín González y D. Mariano Amador que fueron aprehendidos en la casa de la morena Luisa Sánchez, sita en el pueblo de Palmillas, jugaban con ésta a! prohibido del monte; pero no sucede o mismo con los que se ( ncontraron en la habitación de D. Manas Ojeda, porque sus declaraciones y la de los mi mos aprehensores se viene en conocimiento de que se entretenían en jugar la malilla con granos de maiz, y solo bajo el convenio de que los perdedores habían de dar la cen~, cuyo costo no había de pasar d; 7 á 8 reales, por cuya ray/'n entiendo que debe, prescind endose de Ojeda y sus asociados, imponerse á la espresada Luisa Sánchez, dueña de la casa en que se jugaba, y que reúno la circunstancia de haber sido aprehendida en otro juego, la multa de 150 ducaJos ó un mes de prisión y á Ramírez, González y Amador la de 50 Ó10 dias de pHsion, siendo ademas lie cargo de los cu tro mancomunada y solidariamente el pago de ias costas. Es mi sentir y qué se tome razón en el libro d< jugadores de esta determinación y se publique en la manera de costumbre. V. S. sin embargo dispondrá loque tenga por mas acertado, Cárdenas, Diciembre 9 de 1848 años.—BLs Du-Bouchet, Y cumpliendo con ^dispuesto libro ésta al efecto de su publicación en la Gaceta oficial. Cárdenas y Diciembre 11 de 1848.—Carlos Acosta y Espou.	3—I
El Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el~Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se haga saber que en auto del dia 20 del que cursa, se h n deparado pobres de solemnidad á Da. Purificación, Da. Dolores v Da. Merced HorruitineF.	3—I
Matanzas con todos		Alquizar		
su.a ramos		77.000	^an Antonio		....
El ramo de azúcares.	60.000	Güira de Melena....	....
F,l de estanei		18.000	Jaruco 		
Baja				•	Quem idos		....
	8.360	Mantua 			6.350
			
Consolación		28.100	l’upey		16.500
Cano		—	Gu-.nabacoa, ramo de	
Calvario		9.090	cs’ancia3		13.560
San Eugenio de la Palma			Cie^o		28.000
	22.400	Qui ican		
St i-Cruz de los Pinos	18.460	Rio-Blanco, azúcares 52.000	
San Juan de los Re-		Güines, azúcares....	15.000
medios		....	Güines, estancias....	24.000
Guenajsy con todos		Guanacaje		....
sus ramos		80.000	Trinidad		25.000
F.l ramo de azúcar...	62.300	Blas de Pahnarejo.	....
Villa-Clara, ramo de		Guamutas		....
estancias		20.000	Cienfuegos			 .•	
Sla. M* del Rosario..	....	Santiago		 •	
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
PARTE CUARTA.
IX.
La carta de Cárlos I.
—¡Ah! mas todavía señora. S. M tiene tan buen corazón que no comprende el odio; y sentimientos tan hales que no adivina la traición. La Inglaterra está atacada de un vértigo que me temo no se aplaque si úo con sangre,
—Pero ¿y lord Montro3e? repuso la reina. Yo ha bia oido hablar de grandes y rápidos triunfos, de ba tallas ganadas en Inverlashy, en el Alfort y en Kil-syth. Había oido decir que marchaba á la frontera pa fa reunirse al rey.
—Si señora, pero en la frontera tuvo un encuentro con Ledy. Cansada la victoria de sus sobrehumanas empresas, le abandonó, y Montrose, batido en Phili-potuga tuvooue licsnciaar los restos de ru egército y huir disfrazado de lacayo. Ahora está en Bergen de Noruega.
—¡Guárdele Dios! dijo la reina. A lo ménos es un consuelo el saber que están en salvo los que tantas veces arriesgaron su vida por nosotros. Y ahora mi-
PARTE JUDICIAL.
'	" autos. '	¡T"
INSOLVENTES.
En el cuaderno incidente á los autos testamentarios de D. Isidro Silverio Regulado, formado á instancias do D. Victorino del mismo apellido en cobro de salarios, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 3o qnepor medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se notifique al aibacea de dicha testamentaría D. Salvador de León, el auto cuyo tenor es como sigue.—,.Habana y Enero 16 de 1849.—Vistos: se admite en ámbos efectos la apelación interpuesta por D. Victorino Silverio Regalado del auto definitivo de 23 de Octubre último, y elevense orijinales á la superioridad en ia for-
R ‘-O
Por disposición del flscmo. Sr. I tendente General de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelunode Alio, se ha señalado h juntade almonedas del dia 27 del corriente para I09 remates siguientes:—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda en 3600 $ —Un potrero en el Calvario de 51 caballerías de tierra, titulado li Chorrera, con sus fábricas y siembras, (743 $ 1 real—Una caballería de tierra en San Antonio, en 1000 $ —Un sitio de 6i cabaPerías de tierra, situado en Yumurí. jurisdicción de Matanzas, con sus fábricas y siembras en 6075 $.—Un potrero titulado la Paciencia, compuesto de 20 caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras y utensilios on 25304 $ 2 rs.	R 4—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Sjperin-tendenc'a general Delegada do Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente para el remate de las fincas s guien'es.— Una casa de manipostería y azotea con u.i potrero anexo compuesto de 6 caballerías de tierra situado á inmediaciones del pueblo de Pinar del Rio. que quedó por bienes del Teniente Coronel D. José de Aguiiar, relasada en 13956 $.—-4 casas situadas en Arroyo-Naranjo e terrenos de la estancia la Portuguesa, pertenecientes á D. José Jiménez, tasadas en 13888 pe-osSrs.—Un potrero compuesto de 6 caballerías y 59 cordeles de tierra denominado Lechugas, situado en el partido de CaBiguas, perteneciente á D. Fiancisco Fund ra, retasado con sus fábricas, labranzas y demas anexidades en la suma de 15838 $ 21 rs. El que quiera hace les postura ocurra á la escribanía mayor de H cienda del actuario. R *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. José Fundora y su esclavo Franci.-co criollo por hurto de un cerdo, el remate del espues-10 negro, tasado en 300 $, cuya diligencia tendrá lugar el 28 del corriente en el lugar y hora de costumbre, disponiendo fárnbiense anuncie por la Gaceta en3número9 consecutivos dicho remate.	R 3—O
Por au»o proveido por el Sr. Alca'de ordina iode primera elección de li ciudad de Santiago, con la.consulta del ase-
lor, que me hallo enterada de la desesperada posición del rey, decid lo que os haya encargado mi real esposo.
—S. M. desea, señora, dijo Winter, que tratéis de penetrar ias intenciones del rey y de la reina con res pecto á él.
—; Ah! ya sabéis contestóla reina, que el rey todavía es un niño y que su madre es muger.... de muy poco valimento. Mazarino lo es todo.
—¿Pretende por ventura hacer en Francia el pa peí que Cromweil en Inglaterra.
—¡Oh no¡ es un italiano hábil y astuto que quizas sueña con el crimen, pero que nunca se atreverá á cometerle, y por el contrario de Cromweil que dispone de entrambas cámaras, no tiene mas apoyo que la reina en su lucha con el parlamento.
—Mayor razón para que proteja á un rey perseguido por ellos.
Movió la reina la cabeza con amargura y dijo:
—Si he de decir lo que pienso, milord, el cardenal j nada hará en nuestro favor ó acaso se declarará contra nosotros. Ya ahora le estorban mi presencia y la de mi hija en Francia: con mas razón le estorbaría la del rey. Milord, añadió Enriqueta sonriéndose con melancolía: triste y casi vergonzoso es decirlo: pero hemos pasado el invierno en el Louvre sin dinero i sin ropa, casi sin pan y sin levantarnos muchas veces de la cama pomo tener lumbre.
—¡Que horror! esclamó Winter; ¡la hija de Enrique IV, la esposa del rey Cárlos! ¿Por qué no os dirigisteis, señora, á cualquiera de nosotros?
convóqueseles en la Gaceta de esta ciudad en 3 números ^ herederos consecutivos para que al dia posterior á as 12, después dél último anuncio comparezcan en este tribunal con sus hombres buenos á contestar el juicio de paz que le propoue el Sr.
Conde de Jibacoa, apercibidos de evacuarse ol acto .11 su rebeldía condenándose en la multa de 5 pesos.—Cintra. C—•*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdcicion.—
Habana y Enero 24 de 1849.—Higase paber á D. Vicente Sutil García por medio de la Gaceta oficia! y Diario de la Marina en tres números consecutivos, que dentro de 3 dias pague á D. Víctor Quintana l«»s 78 $ U rs. que le adeuda cfc prin ipal y costas de un pa¿uré vencido y en que ha sid > eorj. denado por su rebeldía, y en su defecto nombre perito que en unión del corredor mayor de lonja, higan la tasación de efectos que le fueron embargados, apercibido si no lo verifica! quje se procederá á la tasación por solo el espresado corredor má" yor, procediéndose en seguida á lo demás que corresponda.
—Boschz .	*	C—*
SÚjEI Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor ti ular, y por ante D Antonio de Porto, á instancia de D. Jo-é Angel Cantos Valdespino, se convoque y emplace á D. Agustín Marino ó á su lejítima representación cas»o de haber fallecido, para que en el término de diez dias después deí último anuncio, se présente en el juzgado dediiho S . Alcalde, á recibir la suma de 238 $ 5 rs., que el citado Cantos Valdesp no reconoce impuestos en un potrero de 4 caballerías de tierra de las de! cor ral la Seiba del Agua, y en favor d 1 mencionado Marín », mediante á que aquel ha solicitado se ie suspendo esc gravá’-men.	C —•
Por disposición- del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo L>. Jonquin Lescano, á consecuencia del intestado de D. José Alfonzo, vecino del partido de Peñalver, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á los que conforme á derecho deban su-cederle, mandando se les convoque por tres números de Gacela oficial á fin de que ocurran dentro de quinto dia á de ducirel que les asista.	C —3
A consecuencia de las diligencias promovidas porei sub teniente D. Gregorio Martínez sobre acordar el mejor nítido dej satisfacer á sus acreedores, h t dispuesto el Escmo Sr. Gapi-’ tan General, con consulta delIlimo. Sr. Auditor do Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Ga-! ceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen á dichos! acreedores para unajunta que se ha de celebrar en el estudio desu Sria Illm». el dia 25 del corriente mes á las 11 de su mañana, á fin de que instruidos de la solicitud del deudor de-1 iberen lo que mas estimen conveniente.	C—3
No habiendo comparecido D. Antonio de Quintana á contestar la demanda que en esta Regencia le estableció I).
Quirsa Norat sobre el cobro de 68 $ de un pagaré, S. E. ha tenido á bien declararle por confeso en ía deuda, ebr.denáii-dole en rebeldía al pago de la media onza de los dos plazos vencidos del mismo documento y costas; como asimismo le ha declarado incurso en la multa de 5$ con que fué conmina do. Y para su notificación hbroda presenté. Habana y Enero 22 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección— Habana y Enero 23 di 1849. —Resultando de .as diligencias práclicadas en solicitud de D. José Maiía de la Paz Abreu. que no hay persona alguna quedé noticias de su residencia, convóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en la audiencia posterior al último de ellos, comparezca en este juzgado á las once de la mañana, asistido de su hombre bueno, al juicio do paz que le propone el Ldo. D. Pablo Herrera, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto en su rebeldía y proveer á Herrera de ia certificación necee lia parad uso do sus derechos.—Cintra.	C—2
Por au o proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos A costa y Espou, se ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial naberse declarado intestado el fallecimiento de D. T burcio Siiare/, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, que se consideren con acción á sus bienes, se pres riten á deducirlo dentro de nueve días, apercibidos de su perjuicio.
C—2
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiana Euriquez de Navarra, y por ante 1). Vicente Rodríguez Pérez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque al negro Agustín González, maes» tro albañil, para que en el término de segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á ministrar su atestado en los criminales contra el negro Rufino Cabrera ó Antonia Escobar por hurto de efectos á D. Inocencio Valver-de. ^	C *—O
En las diligencias formadas contra D. Daniel Nuviola por haber abandonado la casa fonda que tema en la villa de Guanabacoa, titulada Isla de Pinos, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de dicha villa, con consulta dolase-sor y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoque al espuesto Nuviola para que dentro de quinto día comparezca á instruirse de dichas diligencias en concepto de que si no lo verifica se lo declarará alzado, procediéndosc á lo demas que corresponda.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. A’calde mayor primero D Ramón Padilla, y por aute 1). Francisco de L-asiro, está
intestado ej. falleeimU$úo,d§ D. l’ab'.ji erederos á los que no*r derecho c'órtésj
y.por
——	....	JHBfne
convocará estos para que dentro de nueve dias se presenten en el juzgado á deducir el que les asista	C 1—O
Por disposición de U Intend neta de Ejército, Superintendencia general Delegada de-Hacionda, y por ante.el Ldo. D. Marcelino de Ailo, se cita 1 á todos los acreedores de i Sr. Intendente honorario de Ejército D. José de A rango, para la junta general de todos ellos que ha de tener efecto el dia l.° de Febrero á las 11 de su mañana en el estudio del Srr asesor, con el fin de tratar en ella so re las cuentas presentadas por el refaccionista, v de otro9 particalares que se hallan pendientes.	C ‘—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército,_ Supi-rin tendencia general Delegada de Hacienda, y por atibé éí L fo. D. Marcelino de Alio, se hi man-lado convocar á todos los partícipes en la renta decimal de ingenios de los paninos ile Guanabacoa, Managua, Guanajay, tíatabanó. y Cacarajícaras en el cua nenio de 1797 a 1800 de que fué rematador el pr. í). Antonio Morejon y Galo, pora que comparezcan por sí ó sus representocioneg el dia ¿7 del co ieute á l is II d«: la rhañana en el estudio del Sr. asesor, en concepto de qde"los> que' no asistieren estarán y pasarán por lo que acordar *n h mayoría de los concurrentes.	C 3—O
Por au o proveido por el Sr. D. Fr nciaco P. de Miche-lena. Tenieme Gobernador político y miniar de esta jurisdicción, con la consulta del asesor titular, y por ame nos. los de asistencia, en las diligencias criminales formadas para averiguaré! autor ó autores del hurto de un caballo oscuro de P. Ulegario Gils encontrado en poder del pardo Cefermo esclavo de Da. Micaela Angueira, se ha dispuesto convocar por esto medio y en 3 números consecutivos de ellos, :• las personas qüe puedan dar razón del paradero da D. Juun Quintana el cual es d; color trigueño, de es a:«ra regalar, d. igado, con patilla clara, como de 30 años de edad, vestido á usó de campó,
pal ¡lia U1U1 <1, LUllIU uw vu u.iuw _ ___
camisa y calzón de listado aiul, y machote [aunque no con segurid d] < abo de metal y concha de acero, que cabalgaba en un cabalio mohato, paso y marcha y que tira á dorado, con una V. de fierro .en ia paleta del lado derecho y oirá en ol muslo del lado izquierdo, de 8 á 9 años, entero y eg .a¿o de crin y como de 6 cuartas de alzada, á fin de que se pxesen-tén á minife? TcTén oslo juzgado en elmrmipjó dq hueve di.q* después del i. mo anuncio. Y encumplimientode ;o dispuesto formamos i-¡ presente en el pueblo de S. Cristóbal á II de Enero de 1849.—Francisco JoBe Va.des.—Santiago G. de CeÜ8.—Y pam su publicación en la Gaceta oficial libro la presente por mandado de! Sr. Alcalde mayor cuarto D. M»r-^ "Mnvftrrn. Habana. Enero ¿2 de 1°*Q C 3—0
—Esa es la hospitalidad que dá á una reina el ministro á quien quiere pedírsela un rey.
—Pues yo había oido hablar de un enlace entre monseñor el príncipe de Gales y Mlle. de Orleans-dijo Winter.
—Sí, tuve esperanza de que se celebrara; ellos se querían pero la reina que al principio se prestó á este amor, mudó después de parecer, y el duque de Or-leans, que dió margen á que se trataran, prohibió á su hija que volviese á pensar en semejante unión. ¡Ah! milord, continuó la reina sin tratar siquiera de enjugar sus lagrimas, mas vale combatir como el rey y morir como acaso morirá, que vivir mendigando como yo.
—Animo, señora, dijo Winter; ánimo, no os desesperéis: la corona de Francia, tan amenazada en este momento, tiene interes en combatir la Tabelión en un pueblo tan vecino. Mazarino es hombre de estado y conocerá esa necesidad.
—Pero ¿estáis seguro, preguntó la reina con tono de duda, de que no se nos hayan anticipado?
—	¿Quién?
—Jove, Pridge, Cromweil....
—	¡Un sastre! ¡un carretero! ¡un cervecero! Es de esperar señora, que el cardenal no admita alianza con semejantes hombres.
—¿Y quien es él? preguntó madama Enriqueta.
—Bien, pero por el honor del rey, por el de la reina ..."
—Vamos, esperemos que haga algo per ese honor, dijo madama Enriqueta. Tal es la elocuencia de
la
fin Galiano Enriquez de Navarra. Habana, Enero ¿2 de 1849.
—V ícenlo Rodrigue« Perez.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto Ü. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponto», está mandado que por 3 número* consecutivos se convoquen l’s person s que puedan dar razón de como ocurriese el robo hecho con fractura la noche d-.17 al 8c -l corriente en el es tablecitniento lechería situada en la calle del Obisp ^ accesoria del convento de Sto. Domingo, para que en el término de gundo. dia después del último anuncio se presenten en el juzgado de dicho. S,. Alcalde á mimairar sus atesados.
C 3—0
Por auto proveido pó él f fimo. Sr. Subdelegado G mera! de penas de Cámara del fisco de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larraznbal. en las diligencias formadas para cobrar una multa á D. Manuel Cas ellanos, esta mandado qus por la Gaceta oficial se cite al citado Castellanos para que comparezca en la escribanía á instruirse de las indicadas diligencias.
C 3—0
A consecuencia de los autos criminales que ee han formado sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo retinto de D. Ventura Mederos, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide msyor cuarto y por ante el Br. D. Behiafdode! Jun-' co, que por ues números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Ju ¡n Calderas para que a! segundo día después del úl timo anuncio, de 7 á 8 de la mañana se presente en el juzgado á ev cuar su atestado.	O 2—O
En la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de L>. José Hernández, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa dr Guanabacoa, con consulta del asesor titular y pos ante el Ldo. I). Francisco Valdes Mendoza, se convoquen las'persona j que puedan dar noticia de quien es un individuo rigueñ i, lampiño, con bigt.te, ves ido con chupa y sombrero de jipijapa y cun un lobanillo en el párpado del ojo derecho, el cua. en unión do. otro, alto, rubio, pecoso y de casaca le alquilaron a¡ referido Hernández en el mes de Octubre de 1847, el caballo hur.ado que es de color dorado, como de 7 años, de 6i cuartas de alzada, chtclano, con un hierro que figura un 8, de paso y marcha, ¡crin y cola regular y con una úlcera en las vértebras lombares, á fin de que dentro de mercero dia comparcz an á manifestarlo.	C '—O
Por disposicon del Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Pedro' Vidal Rodríguez, se cita, llama y bniplaza por primera vez á D. José Hernández, administrador que fue de la estafeta de Puentes-Grandes, para que de tro de nueve dias se presenta en ia cárcel pública de e^ra c udad á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue por desfalcos á dicha Repta; cierto de que st sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia con arre-lo á derecho
y de lo contrario se le declarara rebelde y co ..uinaz, incurso
" - -• - - . - --*
un amigo, milord, que ine habéis tranquilizado. Dadme la mano y marchemos á ver al ministro.
—Señora, dijo Winter inclinándose, tanto honor me confunde*
—¿Pero y si nos desairase, dijo la reina deteniéndose de repente, y perdiese el rey la batalla?
—Entonces se refugiaría S. M. ála Holanda, donde he oido decir que está el príncipe de Gales.
—¿Y podráS. M. contaren su fuga con muchos leales como vos?
—¡Ah! no señora, dijo Winter: pero está previsto el caso y vengo á buscar aliados á Francia,
—¡Aliados! repitió la reina moviendo la cabeza.
—Señora, respondió Winter, con tal que encuentre á algunos que en otro tiempo fueron mÍ3 amigos, respondo de todo.
—Vamos pues, milord, dijo la reina con el aire de desgarradora duda á que se acostumbran las personas que han sufrido mucho; vamos y Dios os oiga.
Subió la reina ásu carruage y Winter la acompañó á caballo junto á la portezuela seguido de dos lacayos.
X.
La carta de Cromweil.
Al mismo tiempo que salía madama Enriqueta de las Carmelitas con dirección al palacio real se a-peaba un cabellen) á la puerta de aquella régia morada, y manifestaba á los guardias que tenia que de-
cir una cosa importante al cardenal Mazarino.
Era el cardenal hombre bastante miedoso, pero como tenia suma necesidad de noticias é.informes, se lograba sin mucha dificultad llegar hasta su persona. No se presentaban obstáculos en la primera puerta, y aun en la segunda se pasaba con alguna facilidad: pero en la tercera velaba, amen de la guardia y de ios ujieres, el fiel Bernouin, cancerbero inflexible, sordo á las palabras y á los encantos de las ramas mitológicas, aunque fuesen de oro.
En esta puerta era por tanto donde tenia que sufrir un formal interrogatorio toda persona que pedia audiencia.
Dejando el desconocido atado su caballo á las reja3 del patio, subió por la escalera principal y »Jijo á los guardias de la priinpra habitación:
—¿El señor cardenal Mazarino?
—Adelante, respondieron los guardias sin alzar la cabeza, unos de encima los naipes y otros de encima | los dados, muy satisfechos con dará entender que no ¡es tocaba á ellos hacer el oficio de lacayos.
El desconocido entró en la segunda pieza guardada por mosqueteros y ujieres, y repitió su pregunta-
—¿Teneis esquela de( audiencia? preguntó un u» jier acercándose al pretendiente.
—Traigo una pero ro dél cardenal Mazarino.
—Entrad y preguntad por M. Bernouin, dijo el ujier.
I	f Continuará]