
, ,	n.„ Aa* é\ H -iiíí iii-.iiciat ^3« i* iié«í \^a»:á d*
B-. ■ Srtilcii,‘(jlu.. i. cor medi'o d« •»J»««*“ no de ¡a Marina . „ ¡ , jmeioa coneecuirtdí para que compa rescan en este ir.dun.l el día de.pues del último •"»"«»* la« 10 de la mañana a esiar á derecho con le Real » i de Be
ueficéncia, apercibido« de condenarlo» en rtbeld,a al pago de
la. cantidades que respetivamente adeudan y las coras que se originan.—Bo»ch.	íj-*-S
A consecuencia de losarnos del concurso del Sr. Conde de Valle-Llano ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoque k los acreedores del enunciado Sr. Conde, para una junta que se ha de celebrar el dia 5 del entrante mea de Mayo á las 11 de la mañane en el estudio del r fertdo Sr. Auditor, b»jo el apercibimiento loa que no asistieren de estar y pasar en lodo tiempo P° que acoidaren en dicho dia la mivoría de los «creedor^ q concurrieren. Habana y Abril 3Ó de 1849.
A consecuencia del incidente al concurso del D. José María Mantilla, formado sobre calificación dei crédi tos, radicado en el juzgado del Sr. A'calde may „ Martin Galiano Enrique* de Navarra, y por ante ü *wui Rodrigue* Peres, ac ha dispuesto hacer »^erpor esie orden k todoslos acreedores de S. E., que dentro de15 d	P
del último anuncio, entreguen en la escribanía loa docunen toa que justifiquen sus respectivos alcances, con aPe/c “j' míenlo de que los que no lo verificaren de pararles iraujrebeldía todo el perjuicio que haya lugar.	G 3
En la demanda establecida por D. Pedro A. lemán y contra D. Joaquin Pedroso sobre el cobro de jornales de una negra y la entrega de ella, ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente se le cite nuevamente para el d a 2 del entrante á la una de su tarde, apercibido de 10$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Abril 28 de 1849.—José Fran cisco Rodríguez.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo do Alio, está mandado se convoque por este orden y en 3 números consecutivos, á las personas que puedan dar razón de quien sea el negro que á las 7 de la noche del dia5 de Abril último en la calle de S Pedro esquina á la de Escobar infirió dos heridas al pardo libre José Aguilera de que le resultó la muerte, á fin de que dentro de tercero dia después ‘el último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de ia escribanía, á declarar 'o que les conste.	C *—O
Por auto proveído poi el Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, y por ante D. Gabrel Ramírez, en los criminales formados contra D. Juan Bot y D. Eduardo Del-pech por reyerta, heridas y muerte causada á D* Antonio de la Campa, está mandado se convoquen á todos y cualesquiera parientes del finado, y con especialidad á un primo hermano que según informes de D. Pablo Llaguno. debe existir er» esta ciudad, á fin de que á ia mayor brevedad comparezcan ante el actuario á manifestaren respuesta tí mida si quieren mostrarse parte en ia causa.	C *—O
Consecuente á un oficio del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en ia cau9a criminal contra l). Jo9Ó Visosopor go'-pes al joven D. Severino Ramos Herrera, ha dispuesto el Sr Alcaide mayor Io D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez se cite al referido Ramos Herrera ñ fin de que se presente en el juzgado del mencionado Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas dentro de quinto d¡a para que sea reconocido por dos facultativos, á fin de acreditar su estado de sanidad, apercibido de que no verificándolo en la dilación señalada, se pro cederá en la causa á io que corresponda sin hacerle nueva citación-	C 2—O
Por auto proveído por el Sr Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, con la consueta del asesor titular L io. D Antonio Muñoz y Diaz, y por ante el Dr. D. José Porcela, á consecuencia del fallecimiento d-tl escribano público D. Matías de Vildóstegui y García, se ha declarado intestado dicho ía'lecimien o, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, disponiéndose se convoquen por tre3 números consecutivos para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten á deducir los derechas que les asistan.	v C 2—O
Consecuente á ia causa criminal seguida contra ei negro Cayetano Arcila por muerte al de igual clase José Rita Gar oía, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta de Asesor y por ar.tj D. Francisco Valerio, se convoque á ios parientes mas inmediatos del citado José Rita García para que comparen an á manifestar en el juzgado si perdonan yabsuelven de toda culpabilidad al espuesto Arciia absteniéndose en lo sucesivo de pedir en su contra cosa ai-
C 2—O	|
NOTICIAS
v%/v^rvvvvvv-v'
ESPAÑA.
MIM1STERIO DE LA GOBERNACION DEL
Dirección del gobierno.
-■---------------------------	. s Ha llamado muy particularmente la atención de S.
el esiudio del r ferido Sr. Aiulúor, b»jo el aperci time i„ I M. la Reina el ver suscrita por V. S., por loa consejeros
provinciales y por el alcalde-corregidor de e9a capital una esposicion, fecha 7 del coriieme, en que se solicita indulto de la pena de muerte para siete latro-facciosos aprehendidos en los montes de Toledo, caso que la imponga el consejo de guerra.
S. M., que considera la facultad de perdonar á los delincuentes corno su mas preciosa prerogativa, y que usa de ella siempre que el ínteres general lo permite, no puede consentir que los funcionarios encargados déla ejecución y cumplimiento de las leyes olviden sus deberes entorpeciendo la acción de aquellas para hacer un alaide tan ¡nnecesariocomo inconveniente do sentimientos filantrópicos.
Si V. S. creyó equitativo y conveniente el perdón de los siete latro-facciosos aprehendidos, pudo manifestarlo en sus comunicaciones oficiales al gobierno, a fin de que este propusiere á S. M. lo que estimase oportuno; pero nunca debió poner su firma en un documento público, y rehuir asi hasta la tnas remota responsabilidad para el caso en que el gobierno tenga que cumplir el penoso y triste deber de no aconsejar á S. M. la concesión de la gracia solicitada.
En vista de todo, me manda S, M. decir á V. S. que la conducta que ha observado, así como la de li s demas funcionarios referidos, meiece su completa desaprobación.
Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 10 de Marzo de 1849.—San Luis.—Señor gtfe político de Toledo.
el«, geles, gobernadores y drmas autoridades, asi civiles tomo militaras y eclesiá.-tiras,de cualquieia clase y digi idad, que guarden y hagan gaiardar, cumplir y ejecutar la presente, ley en todas sus partes.
En palacio á 12 de Marzo de 1849.—Yo la Reina — El ministro de comercio, instrucción y obras públicas Juan Bravo Murillo.
Dirección de gobierno,—Teatros.—Circular.
He dado cuenta á S. M. la Reina del espediente instruido en este ministerio á consecuencia de una instancia de don Carlos Latorre á nombre de la empresa del teatro de Granada, solicitando próroga del plazo señalado en el artículo 75 del real decreto orgánico de 7 de Febrero último para la prestación de fianzas á que están obligados los empresarios y forn.adores de compañías; y en su vista, para evitar ios perjuicios que pudieran sé' guirse á las empresas formadas ántes de la publicación de dicho real decreto si á la disposición ánles citada se le diese un efecto retroactivo, S. M. ha tenido 4 bien declarar que el artículo 75 del real decreto orgánico de teatros no es obligatorio para las indicadas empresas hasta finalizar el próximo año cómico.
De real orden lo comunico á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios gu irde á V. S. muchos años Madiid 8 de Marzo de 1849.—San Luis.— Sr. gefe político de
—Se ha enterado la Reina [Q. D. G.] de la esposicion que don Pablo Avecilla y don José Maiía Blasco han dirigido á este minister o en 6 del actual, manifestando los obstáculos que á la formación de las compañías para el inmediato año cómico opondría el exacto cumplimiento de ¡os artículos 75 y 76 del decreio orgánico de los teatros del reino relativos á la prestación de fianzas, y en su vista, y queriendo S. M. asegurar la ejecución de aquellas disposiciones sin embarazar ia marcha de las nuevas empresas, ha tenido á bien prorogar hasta el 1. ° de Setiembre próximo el plazo señalado en dichos artículos.
g,Jaa	q 2__o	De ,ea* °rden 1° comunico á V. S. para su inteli-
,	-ji „	. i	.i gencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. mu
A consecuencia de los «utos seguidos en el iuzgano de la „o	, ,arn	c	.
tenencia de gobierno de ia vi ta de Güines, por haberse des-, 1 * s. Madrid 9 de Marzo de 1849. „an Luis Sr. aparecido D. Francisco Cuelo (i) Frasquito en ia ciénaga de ! Stte poiitlco.de.—
Maviheque, en nrovide ci’ de esre dia consultada del asesor titular Ldo. D, José María Castl y por ante Ü. Pedro Plu-
tarco Renté; se ha dispuesto convocar cor 3 números consecutivos de la Gacela al espresado L>. Francisco Cuelo [s] Frasquito, para que dentro de nueve días se presente en dicho juzgado & ser examinado por los paruculares que se ten gan por conveniente. Güines y Abril 26 de 1849. C 2—0
A consecuencia de ios antes del intestado de D. Pedro Ma.faede Menoca], que cursan por ante D. Juan de Ei.ttal go, se ha dispuesto por ei Escrno. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor D. A betto Bosch, se cite á los heredetos y acreedores del citado Menocal, para una concurrencia q te tendrá efecto el dia 7 del mes próximo entrame en el estudio del Sr. Asesor Habana 28 de Abril de 1849.	C 2—0
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda que por tnodto de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se cite á D José Pérez Morsles & fin de que comparezca en ¡a escribanía del juzgado á evacuar cierta diligencia da justicia que le interesa en representación de su difunto padre del mismo nombre y apellido. C 2—O
Por amo dei Escmo. Sr. Gobernador Político, con le consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia dei incidente á los seguidos sobre el alzamiento y fuga de D. José Pujol, mandado firmar para tratar de la liquidación y realización de los créditos, esté dispuesto se convoquen en tres números consecutivos á todos los acreedores del citado Pujol para una junta que ha de verificare > el dia 4 dei mee próximo entrante en el despacho de dicho Sr. consultor a Us 11 de la mañana, entendiéndose ia citación csiensiva á las den.a-i per sonas que se consideren con derecho á reclamar alguna cosa de los bienes del alzado. Habana y Abril 30 de 1819.
C 2—0
MINISTERIO DE ESTADO.
El cónsul general de España en Odessa participa haber fallecido en 20 de Enero último el súbdito español don José Vinent y Vives, natural de Mshon, el cual ha nombrado por sus albaceas á don Cátlos de Asarta y á don José Randich, dei comercio de aquella plaza, é instituido por herederos k los que lo sean legítimos.
Las personas en quienes concuira esta circunstancia podrán hacer U90 en debida forma de su derecho ente los referidos ejecutores testamentarios.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
y Obras públicas.
OBRAS PUBLICAS.
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Alejandro De-cresan contra los bienes dei Capitán D. Rafael Muri lo en cobro de pesos, y artículo de tercería s tseitaJo por la vio lo de este Pa. María del t á,men Arriaga. ha dispuesto el Escmo Sr. Capitán General, con consu ta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se haga saber á la mencionada Arriaga, haberse mandado por providencia de 17 del que espira, se reciba consu citación y por ame su Sría. Lima, el informativo de insolvencia que ha promovido ei referido De-eresant. Habana y Abril JO de 1849. C 3—I
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Mariano Gómez, solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto e! Escmo. Sr. Gobernador político, con la cónsul ta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante 0. Francisco Pimentel, se cite por este orden á todos lo» acreedores del referido Gómez para ia información de jusolvencm que ha promovido.	c 2—1
Doña Isabel II por la gracia de Dios y la Constitución de la monarquía española, Reina de las Españas, á todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: Que las Córte« han decretado, y Nos sancionado lo siguiente:
Articulo único. Se autoriza al gobierno de S. M,: 1- Para que pueda aprobar la subasta de la construcción de la parle del canal de San Fernando, comprendida entre Lora y Sevilla, según se dispuso por real decreto de 15 de Setiembre de 1848, bajo las condicione» espre-sadasy con las subvenciones ofrecidas en el pliego á que el mismo se refiere; pero sin que el art. 14 de aquel y el párrafo segundo del 31 sean aplicables mas que en los casos de fuerza mayor, y nunca, por consiguiente, en 'os que procedan de culpa ó negligencia de los empresarios.
2° Para que pueda aprobar también la constitución de compañía por acciones,»! se pidiese, con el objeto de ejecutar la mencionada obra.
3? Para que á la persona ó socitdad que emprenda la construcción de dicha parte del canal,en el caso de solicitarlo en uso del derecho que le confíete el art. 27 del referido pliego, conceda la facultad de construir la parle restante á Córdoba.
4° Finalmente, para que en defecto del medio indicado en la disposición precedente pueda adjudicar también en subasta la segunda parte del referido canal, con iguales subvenciones y bajo las mismas condiciones del pliego mencionado, con facultad de aprobar la constitución de compañía por acciones, caso de que lo solicitasen los empresarios.
Por tanto, mandamos Jx todos los tribunales, justi-
MEMORIAS DE ULTRA-TIMBA.
(CONTISOX.)
TOMO TERCERO.
Londres, de Abril á Setiembre de 1822.
Doce dias en una caba ña.—Alteración de las costumbres salvajes.—Nacimiento y muerte.—Montaigne,—Canto de la culebra.—Pantomima de tina niña india, original de Mila.
Cor. mis médicos, los indi03 del Niágara, ti detuve doce dias, en cuyo intermedio vi pasar por la aldea algunas tribus que vettian del Estrecho ó de los países situados al Mediodía y al Oriente del lago Erie. Traté de enterarme de sus costumbres y con obsequios de corta entidad logré que me dieran idea de sus antiguos usos, pues es de advertir que tales como eran ya no existen. A los principios de Ja guerra de la independencia americana todavía se comían los salvaje» á sus prisioneros, ó, por mejor decir, á los contrarios que mataban: un capitán ingles sacó en su cucharon una mano entera cierto dia que fue á tomar caldo en una marmita india.
Las costumbres relativas al nacimiento v muer te de sus parientes son las que ménos se han perdido entre los salvajes, porque entrambos son acontecimientos que no pasan al azar, como la parte de ia vida que los separa. Todavía hoy se aplica al recien nacido para honrarlo el nombre de la persona mas vieja de la casa; el de su abuela, por ejemplo, porque siempre se toman en la línea materna. Desde aquel momento ocupa el niño el mismo lugar que la muger cuyo nombre recibe; y al hablar con él se le atribuye igual parentesco al de aquella, de manera, que un tio puede saludar ásu sobrina con el titule de abuela.
Semejante práctica, aunque ridicula en la apa-ríencm es esencialmente tierna. Por ella se resuci-
tan los muertos; se reproduce en la debilidad de los primeros años la de los postreros; se reúnen los estrenuos de ia vida, el principio y el fin de la familia, y se comunica una especie de inmortalidad á los antepasados, suponiéndolos presentes en medio de su posteridad.
Por loque hace á las defunciones, no es difícil conocer los motivos del cariño que tiene todo salvaje á sus santas reliquias. En las naciones civilizadas se conservan los recuerdos de la patria con la nemotecnia de las letras y de las artes; construyen se ciudades, palacios, torres, columnas y obeliscos; queda en ellas la huella que deja el arado en campos antiguamente cultivados, y al paso ^que se graban los nombres en mármoles y bronces se consignan Ia3 acciones en las crónicas.
Nada de esto sucede en los pueblos de la soledad; no se guarda su nombre escrito en la corteza de los árboles; sus chozas, [construidas en algunas horas, desaparecen en breves instantes, y el garfio conque labran la tierra no hace masque rozarla, sin ¡poder siquiera abrir surco. Sus canciones tradicionales perecen con la memoria del último que logró retenerlas, y se disipan con la postrera voz que las repite. No tienen, pues, las tribus del Nuevo Mundo mas que un monumento, que es la tumba. Quítense á los salvajes los huesos de sus padres, y se les quitarán su historia, sus leyes y hasta sus dioses, y se arrebatará á esos hombres la prueba de existencia, como la de su nada ánte las generaciones futuras.
Sabiendo que yo deseaba oir los cánticos de mis huéspedes, una niña de 14 años, llamada Mila, en estreino linda (solo á aquella edad lo son las muger es de las Indias,) entonó una caución que me pareció muy cadenciosa. ¿Sería la estrofa citada por Montaigne! “Culebra, detente; detente, culebra, para que mi hermana te tome por modelo, y haga con tus mismos colores un rico cordon que quiero regalar á mi amada; y ¡ojalá se refieran siempre la belleza y la gallardía á todas las demas serpientes!
Doña Isabel II por la "rucia de Dios y la Constitu cion de la monarquía española, Reina de las Españas, á todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: Que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo si guíente:
Artículo único. Se autoriza al gobierno de S. M. para conceder á la empresa del ferro-carril de Sama de Langreo á Gijon y Villaviciosa, en tanto y mientras la^ obras continúen con la actividad que corresponde para llenar las condiciones de la concesión modificada por 1 real orden de 28 de Octubre de 1847,el 6 por 100 de los capitales invertidos y que se vayan invirtiendo en ellar-con la intervención ecunótnica del gobierno, ademas de la facultativa que en todo caso le incumbe. E»te intere» se abanará por semest es, practicándose al vencimienlc de cada uno la competente íiquidacion, y previo el a-en-timiento de la empresa á compensar al estndo, en td tiempo y forma que el gobierno estime, el auxilio que por esta ley se les presta.
Por tanto, mandarnos á todos los tribunales, justicias, gefes, gobernadores y dema9 autoridades,así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquiera clase y dignidad, que puarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en t /J .s sus parles.
En palacio á I2:de Maizo de 1849.—Yo la Reina El minis'ro de Comercio, InA-uccion y Obras públi cas, Juan Bravo Murillo.
i	Madrid 14 de Marzo.
S. M. ha nombrado censor de los teatros del Reino al señor D. Eugenio de Ochoa, académico de la lengua. El cargo de censor es puramente honorífico y gratuito, y difícil hubiera sido hacerlo recaer en persono mas digna V mas capaz, por ilustración, por sus conocimientos y por la amabili tad de sn carácier, de desempeñar'«) a satisfacción de todo el mundo.
__Nos escriben ríe Murcia con fecha 10 del actual:
“fía regre-ado el marques de Camacho, el último que faltaba délos qnep.r medida gub.rmiiva había sido deportados el añ . pasado, y según observamos, en nada piensa mezclarse que turbe el envidiable reposo que disfrutamos, gracias á nuestras dignas autoridades El señor Humara, gefe político, prosigue su carrera d. mejoras, y una comisión que preside se ocupa de transformar un sembrado que pertenece al Instituto, en jardín de aclimatación, que á la vez que reporte ventajas á la agricultura, sirva de adorno al mejor de los paseos de esta capital; también ha empezado á recomponer el camino ríe los famosos baños de Archena, tan con ur rídos de forasteros, y que iba á quedar iniran-iiable enteramente, y no descuida los trabajos prepa-atorios de de L-rea; que enlazará perfectamente nuestras comu nicaciones con Andalucía.
La Diputación provincial, el Consejo y los Ayuntamientos le steundan con celo, pues esta en ia mas completa unión y armonía con todos, y asi esperamos con fundamento adelantos de cuantía, en la construcción de los importantes caminos vecinales ya designados, y la realización de la ebra del nuevo teatro que ha de her-moseer nuestra ya bella ciudad.”
—Nos escriben de Cervera que había tomado posesión de aquel gobierno civil el Sr. Barrié Agüero.
—Ha fallecido el Sr. D. Eustaquio Javier Srdano, canónigo de lacatedral de Málaga, juez de cruzada y subcolector de espolios y vacantes. Con la muerte de este eclesiástico, son nueve las canongias vacantes, y solo trts las que están provistas en aquella catedral.
Madrid 15 de Marzo.
Fallecimiento.—El día 6 murió en Gerona el ex-di-putado á córtesdon José Viñals de resultas de un fuerte y repetido ataque de apnplegía.
— El comisario régio del Teatro Español ha nombrado pa a componer la comisión de lectura á las personas siguientes:
Escmo. Sr. D. Amonio Benavides, Escmo. Sr. don Nioomedrs Pastor Díaz. Escmo. Sr. D. Juan Nícasio Gallego, Iilmo. Sr. D. Amonio Gil de Zarate, Sr. don Eugenio Ochoa, Sr. D. José Joaquin de Mora, Sr. don Eugenio Moreno López, Sr. D. Buenavcntuia Cáilos Aribau, Sr. dort Gabtiel García Tnssara, Sr. D. Fernando Corradi, Sr D. Enrique Vedia, Sr. don Aurelianr Fernandez Guerra, Sr. D. José García Luna, Sr. I). Miguel Agua'in Príncipe, Ur. D. Antonio Ferrer del Rio y Sr. D. Eduardo González Pedroso.
Idem 19 efe ídem.
Cataluña.—Recibimos ayer el correo de Cataluña correspondiente al 14. Aun cuando las noticias que en-él encontramos no son de grande importancia, ofrecen, sin embargo, aigun interes. Las partidas reheldes han sufrido descalabros parciales, en los que sus filas han tenido algunas bajas, bajasque se aumentarán atendida la suma actividad con que les persiguen nuestras columnas.
Otro golpe mo-tal acaba de sufrir la facción que se llama republicana en la destrucción de la gavilla que iba organizándose en las inmediaciones de Vtlanova de Es-cornalbou. D. Manuel de Batlle, digno hermano de ü. Camilo Francisco de Batlle, de cuya actividad y celo por la buena causa de la paz tienen ya conocimiento nuestros lectores, ita sido el gofa á quien cupo la suerte de descargar dicho golpe, y no dudamos que repetirá algunos otros sobre la canalla anfibia, si no se resuelven, y e-to seria lo mejor que pudieran hacer, á irse con la música á otra parte. Ei joven Batlle es intrépido, cono ce perfectísimamente el pais, sábelos medio- que deben emplearse para hacer sorpresas como las de ViLnovade Escorraibou, y bien puede prometerse conseguir otras andando ei tiempo.
Los que no fue.on hechos pririoneros de la partida republicana levantadas por Tomas Font, que habían salido de Reus, todos se han*vueltn ¿ sus casas. Con la destrucción de esta nueva gavilla y la mucha perser.uci .n de i09 demas republicanos, se han desttuido las esperanzas de algunos que ya se contaban dueños de aquel territorio, del cual se proponían recoger largas sumas.
De Tarrasa escriben ei 12 que aquel dia se habi^n presentado cuatio metir.és pidiendo ind-ihu, y se aseguraba que en Olots se había entregado á las tropas de S
Londres, de Abril á Setiembre de 1822.
Coincidencia.—Canadá antiguo.—Población indígena.— Degeneración de las costumbres. — Civilización verdadera difundida por la religion: Jal' sa civilización introducida por el comercio.—Factorías.—Esploradores de bosques.—Mestizos.— Guerra (le las compañías.—Muerte de las lenguas indianas.
Los canadenses no son ya como los pintaron Cartier, Champlain, Lahontan, Cescarbol, Laffeteau Charlevoix y las Curtas ejemplares; el siglo XVI y los principios del XVII fueron á un tiempo de grande imaginación y de sencillas costumbres, y en tanto que la propensión maravillosa de la una se pres taba á reflejar una naturaleza virgen, el candor de las otras reproducía bien la sencillez del salvage. Champlain refiere, al terminar su primer viaje al Canadá, que “cerca de la bahía de los Calores torciendo al Sur, hay una isla en que vive un monstruo espantoso, al cual dan los salvajes el nombre de Gugú.” El Canadá tenia su gigante, como el cabo de las tempestades. Homero es el padre legítimo de todas estas ficciones; ogros 6 gugús no son otra cosa que los cíclopes, y Caribdis y Scila.
La población salvaje de la América septentrional, si de ella se escluye á los mejicanos y á los esquimales, no pasa en el dia de 400,000 almas, a entrambos lados de la montaña; hay viajero que solo la hace sabir á 150,000 almas. La degeneración de las costumbres ha corrido parejas con esta baja en la población de las tribus. Han perdido su claridad las tradiciones religiosas; la instrucción difundida por los jesuítas en el Canadá mezcló ideas estrañas con las naturales de los indígenas, y en sus fábulas groseras se traslucen ya las creencias cristianas desfiguradas; la mayor parte de los salvajes .llevan cruces por adorno, y hoy compran á los mercaderes protestantes lo que ántes les daban de balde los católico«- Justo es decir, para honra de nuestra patria y gloria de nuestra civilización, que loa indios se ha
VI. una partí-la üe matines considerable Itlnto con su
gefe.
De Berga dicen qu« Cabreta habia [-ara lo el «fia 10 ton un centenar de loa suyos por el Pont de Rebante. Parece que ha destinado aquella parte de la montaña pa-a su guarida ordinaria.
Según esoiiben de Vieh, parece que la columna del aapitan general logró dar alcance „1 l| al cabecilla Ju-vany en el Plá d ■ lt Calma, haciéndole siete prisioneros y matado un caballo. S. E. con la mita I de la columna, se fué á pernoctar á Vilayrau, v la otra mitad fue á hacerlo á-8eba.
Al Barcelonés le escriben lo siguiente de la Junque" ra con fecha 11.
El 9 del actual en el Mas de la Prada, territorio ranees, faetón arrestados tres gefes centralistas, cuyo» nombras son los s guient-a: Juan Parrera, Enrique Mollera y Pablo Goal; los dos primeros se titulan coroneles le E. M. deD. Victoriano Al neller, y en cuanto al te«— Cero, se cree que es el mis no D. Victoriano, bajoel nombre de Pablo Goal. Tanmien han sido arrestados dus rabucaires de una partida que de esta canalla empezaras organizarse en la fíentela paracoineiet mil atioci-dades.
Las tropas de la Reina estos últimos dias han cogido 105 fusiles franceses non sus bayonetas en las minas de Porbon, los cuales hicieron trasportar al castillo de Figueras. En esia no se »aba nada ni de callistas ni le las tropas.
Por último, la Gaceta de ayer publica los siguientes paites.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
El comandante general de Lérida en 13 del actual la parte de que por resultado de las operaciones placólas en los dias 8 y 10 contra las facciones de Carago-lei, Peruches, Mari nez y Duart por la co’umua de Tremp, se logro su dispersión, c .u-ándole la pérdida de varios heridos, cinco pri-ioneros, entre ellos un recaudador, cuatro armas, s-iete caballos, el equipaje de Duart, algunos papeles y la presentación de trece facciosos á indulto; y que, según las noticias, trataban de verificarlo mismo mochos de los dispersos.
El general segundo cabo de Gataluña, en 11 del actual, da loarte de que el dia 9.1 cabo del tercio móvil de Porrera,batió á la gavilla del Ponet de Arb- lí, que en número de 27 se hallaba en el Coll de Alforja, logrando lispersarla, haciéndole 19 prisioneros y algunos heridos, y cogerle muchas armas y mantas.
El comandanta general Je Lérida con fecha del 14 participa que habiendo dispuesto 1a salida de una c lumm de aqueiia p'aza c m objeto de procurar la sorpresa de la facción de Sant i Oreus, se consigoié el rlia 10 la de 23 hombres elegidos por dicho cabecilla para recaud y reclutar, haciéndolos prisioneros á todos en el santuario de Ciérvoles, apo leránd tse de 33 fusiles, un sabl una corneta y ocho cananas; y qae noticioso el gefede dicha columna de q ie Sania Creus con 53 de los suyos, resto de la panida, se encontraba en el pueblo de 0-; marchó en su dirección, y logró dispersarle.
Islas Baleares.— Recibimos ayer periódicos y correspondencia de aquellas i-las que a'ca.íZan al 6 del actual: no ocurría en ellas novedad particular.
El Balear anuncia que la breve permanencia de aquel gefe político en la corte no lia sido estéril para aquel pais que trntas pruehas de laudable interes le ha merecido cons ant urente. El importante ramo de comu nicacione9 entre los pueblos le ha ocupado con preferen-#ia, siendo de esperar que su diligente solicitud para obtener fondos con d-siioo á la conser .-ación y tn- jora de los principales caminos de la i «la no tarde en producir el buen resultado que conviene al desmolió de su ri ¡ue-za. También ha gestionado eficazmente para que pueda verificarse cuanto ántes la limpia del p erto de la capiial al auxilio de medios de ejecución mas fáciles y f untuosos que los emp'eados/ tra- veces. Otras m- chas diligencias parece haber practicado el señor Gtb art, según dicho periódico, en bit n de la provincia, alguna deles cuales se datá á conocer en breve con i s mas saludables efectos.
Idem 22 de ídem.
Las noticias que recibimos ayer del Priucipadode Cataluña alcanzan al 18. El cuartel gene ral comineaba en Gerona el 16, como centro de las operaciones y tno-imientos militare».
Según dicen de aquella ciudad con la citada fecha, los montemolinistas van de algún tiempo acá en visible decadencia. Ei pais y sus mismos partidarios se cansan y empiezan á entrever la inntdidad de sus esfuerzos y sacrificios; los recursos se agotan, y el pago de las c n-ribnciones se les hace cadadia masdificil. Ted«3 estas causas, )a activa persecución que sufren y los descalabros de masó ménos cuenta que sen consiguientes, han introducido entre ellos la confusión, cap-rancio y desaliento, y de seguro, á no ser per la autoriJad y concepto de que goza aun Marsal entre la canalla, i a lie ni el mismo Cabrera podtia impedir la p'onta disolución de las partidas.
Hablando el Fomento de Barcelona del conato de envenenamiento del coronel Rusas, de qua dnpos ayer noticia, se espresa en los términos siguientes:
"El siempre infame Cabrera acaba de dar una prueba mas de lo» bellos sentimiento de moralidad y caballerismo que le dist nguen.
No podía perdonar al coronel P- sas el haber recon -cidosu error y haberse sometido al lejítimo gobierno de S. M. cuya causa es al presente la causa de la verdadera monarquía, de la única posible.
Pero como no podia vengarse como caballero, ha pelado á los medios de que se valen los asesinos y Cobarde». Ha seducido y < omprado á uno de los asistentes de Posas, quien ¡ or un vil precio prometió envenenar á su amo, cunto lo verificó, aprov. chanda la buena coyuntura que le ofrecía el haber tenido que qn-darse este en Sabadeil de resullas de una indisposición. El veneno fué echado er> el puchero, y qu-daron envenenados, no solo Posas, sino también otros dos asi»tenies, que probaron también la misma comida.
Afortunadamente, si ei crimen se llevo á cabo, no produj i ios re-ullados que los asesinos se proponían, pue9 por comunicación que acabamos do recibir sabemos que Posas está absolutamente fuera de peligro, lo mismo que sus fieles asistentes, gracias á la prontitud con que les fuero i suministrados I03 remetí ios. Vean en este hecho los periódicos estrang. ros que todavía se atreven á defenderá Cnbrera de la n da de asesino con que le designa en España la opipion pública, si este hecho, aun cuando no mediara otro alguno, (y ¡nenian por desgracia
tantos y tantc-s) bastaba para que el tigre del nerectese aquella calificación”	' raz8°
Acerca de este mism I «me so e-crib-u t .mhie,, i siguiente:
Sabiid./117 de Marzo.—Anoche de»pue- de ten ñutieron gravemente rn.rispuestos el corone' Poras i t le MIS ásiet til* s, con v hementes indicios d r enveneV'* mentó. Habiéndose aplicado in ¿rediataiueni- |,JS 0 tino, reme lios, c insiguió Posas arrojar luego oran ó da la cen i que no pu lo resistir la debilida I de su e»to go -enf.trm >. Se cree que . tro de lo» asistente«,te, dp p3’ sas, el tf r ine o, que ha desaparecido, f„é el am r l l atentado; y según ?e cuenta, fué del modo siguiente- ,p ho asistente, el cocinero, dió de cenar al coronel u '* é ñola; á la primera cachaíada pr> gnntó este q.,e s¡ h"* bian echado pimienta en la sémola, pues picaba nnn-ho-llama a todos les asistentes, les interroga, y entretallo empieza á provocar, dando ind.cir s claros de un venen activo. Seda por seguro que Posas está ja fuera d^ ne"-' gro”	p
“/dern.-Ya dije a Vds. ayer que habia sido enve nenado el brigadier Posas. El b-cho fué, segnn se dice que uno desús asistentes, aquel enqcien tenia masco»! fianza, puso el veneno en la sémola que debía torna« el pr.mero en el a lo no la encontró buena, pero comio u poco, y á las doa horas de haberla tomado, I.» empezaron fuertes vóm tos á el y á dos asistentes snyosqne coime ron de ella. Inmediatamente fueron a buscar medie s* quienes acudieron con prontitud para darle un calmante y en seguida se reunieron les boticarios para hacer un eserupu'oso análisi», y encontraron que habia en la sémola una onz.a de arsénico; afortunadamente por ser lán ta cant'dad ob ó al momento, pruducie, do vómitos cuan-tiosos, a los cuales probablemente deberá su sa vacion
El infame asistente huyó al momento con una p¡3_ tola de dos eañones cargada. Tai infamia y villanía en todos tiempos debe ser castigada”
El activo coronel D. Camilo Francrico de Batlle de pues de tres dias de una continua marcha en 9euu¡! mient i de las partidas que divagan por la parle de C¿. novas y Vallf rnés, logró el 14 dispersarles sin nn tiro y en la nochetlel 1G, on una c mtramarcha forzosa, se p iso en el Ma»tder, des le cuyo punto se dirigió hacia Vailf. rnés, en donde el si.btemenra D. Mude-t i de Batlie h;zo nn pri ionero, cogiendo un he,m so caballo con su montura nueva, que tenia en la lapa de ¡aa pistoleras el lema de Uárloa VI, tre- fusiles ingleses, dos carabinas y una esc'pe a; en -eguida registró el citado coronel todos aqu lio» bo-ques, é hizo prisioneros á los oficiales y tropa que verán nue.tros lectores en la siguiente r-lac'on-
Aya ar.tr d» estado mayor de la división da Mar»«I D. Jacinto V Ves.—Capitán D. Ignacio Ros—Teniente, D.Jo-é Maynl.—Id. gradúa lo, D. Agustín Valla_____
Sargentos, Francisco Urban y Joaquin Poner________Cabo
primero, M trcelim Jubany. —Soldados, Ramón Juhany, Manuel Guerrer, Antonio Sans y Fernando Ros.
Según dicen los periódicos 1e Barcelona, el coronel Sant ago reemplaza al de igual cla-e Ruiz en el mando de la columna de San Hiiari >, y el aprec.able general Ler.-unrli, á cau»a de io queb amalo de su salud, tiene que dejar la comandancia general de la provinc.a de Gerona. Ve. á ocupar su puesto el general Enna, que tiene muy conocido aquel pai», donde h3 operado con éxito.
Sevilla 15 de Marzo.
El célebre faccioso conocido con e! nombre de el Pimentero, que hace poco penetró una nor-he en Ta,-ancón y ro ó los fondos públicos y algunos caballo», acaba de c»er en manos de las autoridades en Burgos. Parece que en los primeros dia» ríe ia »emana pasada se .»uno que el Pimentero, después de 9u derruía, habii tenido la audacia le venir a Madrid disfraz,d i. La policía h.zr inútiles esfuerz s por de cubrirlo; pero llegó al cabrá saber que se habia marchad i pur la diligencia á Búrg s; diose inmedia ámente parle pur medio dd t- egrato y el re-ultadn f é que al baj ir el Pirnen er.> en Burgos de la diligencia, la autoridad competente lo estaha esperando para Conducirlo, corno lo condujo á la cárcel. El con ejo de guer a >e reunió inmediat ícente pan juzgar o. Los crímenes que se le acusan como sus robos enTaraneony su resistencia aunada á la fuerza pública están probados hasta la evidencia.
Idem 16j /e ídem,
Debemos á las curiosas investigaciones de uno de nuestros amigos, el siguiente curiosísimo calculo.—Barcelona tiene dentro de sus muros 126 prensas de imprimir que se sepa; estas pu»den consumir diariamente 358 pliegos, queca'culando ios medios y cuartos y suponiéndolo- á 35 rs. dan por resultado 12,880 rs. vrr. en papel. Si la mitad se destinan para libros, datan 4,800 volúmenes cada mes de 300 páginas cada uno, que necesitando si el carácter es de cicero 14 horas de lectura cada vo'ú-tnen serán menester 1,114,000 personas que lean 5 horas al dia. Esta es la causa porrjue no se vende tqdo lq' qua se imprime, y J origen de la decadencia que esperimen-laeste ramo.
Idem IS de Ídem.
Ayer iq»ettamos «J bando del Sr. c trregj lor relariy) á incendios, y no pojemos ménosde elogiqr el ocio que desplega para el futuro remedio de semejantes oalamida» des: seria de desear que se adquiriesen ios utensil;e3 preciosos que hny brinda la mecánica para cstrs casos; ias mangas de descenso para facilitar el de las famtl as sorprendidas por las ¡lamas en pisos alio ; la» bombas hidráulicas deempuge gigante con njínima fuerza impub siva necesaria: estas son mejora» que indicamos sin per, juicio de agradecer el s-rviio que hoy se hace al público con las nuevas disposiciones.
[P. Nacionales]
bian apegado fuertemente ¿ nosotros, que continua inente nos echan de menos, y que una túnica negra-[un misionero] es hoy todavía objeto de veneración en las selvas americanas. El salvaje continúa queriéndonos al pié del árbol bajo cuya sombra fuimos sus primeros huéspedes, en aquel suelo que hollamos con él, y que se abrió para recibir el depósito de nuestras tumbas.
Cuandoiba el indio desnudo ó cubierto de pieles tenia un aspecto grandioso y noble; ahora gasta harapos europeos que, sin cubrir su desnudez, revelan su miseria, y ya no parece un salvaje en su selva, sino un pordiosero á la puerta de una tienda.
Se ha formado ademas una especie de pueblo mestizo con enlaces entre los colonos y las muge-resde las Indias. Estos hombres, á quienes por el calor de su piel se da el nombre de palos quemados son como corredores de cambio entre los autores de su doble origen; hablan el idiomn-de sus padrea y el de sus madres y reúnen los vicios de entrambas razas- Bastardos de ia naturaleza civilizada y de la salvaje, ora se vendan á los americanos, y ora á los ingleses,, para proporcionarles el monopolio deja peletería; fomentan la riva idad de las compañías inglesas de la bahía de Hudson y del Noroeste con las compañías americanas Fur colombiun american compuny, Missourifur compan y 4*c. y emprenden en persona cacerías por cuerna de los comerciantes, con cazadores auxiliares que pagan las compañías.
La gran guerra de la independencia americana e3 la única que se ha hecho notoria, aun se ignora que ha corrido sangre por los mezquinos intereses de un puñado de mercaderes. En 1811 vendió la compañía de la bahía de Hudson á lord Selkirk un terreno A orillas del rio Colorado, y el año siguiente se fundó alli un establecimiento. La compañía del Noroeste ó del Canadá se resintió de esto, y á consecuencia llegaron Iss dos á las manos, aliándose con algunas tribus indianas y con los Palos quemados. Prolongóse esta lucha doméstica, horrible en sus pormenores en los glaciales desiertos de la bahía de Hudson, hasta que quedó destruida la colonia de lord Selkirk en Junio de 1815, precisamente
VARIEDADES.
Inmigración de Nutra-York —Si se ha de juzgar por los tres me3es que acaban de transcurrir, el añ < de 1849 prepara una inmigración infinitamente mas ¡considerable que todas las que la han precedido. No obstante el rigor de la estación han llegado desdeel 1. ° de Enero 26,716 pasageros. es decir, 11,389 mas que durante el periodo eo respondiente de 1848. Esto equivale á un aumento de 75 por ciento relativamente al trimesire considerado como el u,éno9 importante del año.
ep la época déla batalla de VVaterloo. Iguales eran las calamidades de la especie humana en aquellos dos sitios tan diferentes por su brillo el uno y por su oscuridad ei otro.
No hay que buscaren América las constituciones políticas artísticamente construidas cuya historia escribió Charlevoix, ni la monarquía de los hurones, ni la república de los iroqueses. En Europa y * nuestra propia vista se ha realizado y se realiza aun algo parecido é esta destrucción. Hácia el año de 1400 cantó un poeta prusiano en lenguage anticuado, al celebrarse el banquete de la órden teutónica, losheróicos hechos de los guerreros de su pais; pe ro nadie entendió una palabra, y en recompensa le dieron cien nueces vacías. De la misma manera mueren hoyde cabaña en cabaña la lengua de la baja Bretaña,la vascuence y la gaélica, según van muriendo los cabreros y los labradores.
En la provincia de Cornuailhs se estinguió el habla indígena hácia el año de 1076. Cierto pescador decia á tinos viageros: “No reconozco inas que cuatro ó cinco personas que hablen el bretón, y iodos tienen como yo de 60 á 80 años; ningún jóven sabe decir una palabra.”
De la misma manera se han perdido razas enteras del Orinoco, «le cuyo dialecto solo queda una docena de voces pronunciadas en las ramas de lo* árboles por papagayos que recobraron entónces 9U libertad; asi repetía el tordo de Agripina Iss voces griegas sobre los balaustres de los palacios de Roma, Igual será, tarde 6 temprano, la suerte de nuestras gergas modernas, formadas con los restos del griego y del latiu. Quizá algún cuervo prófugo de la jaula del último sacerdote galofranco dirá desue un arruinado campanario á los pueblos estrangeros que nos sucedan. “Aceptad los últimos esfuerzos de una voz que os fue conocida: con eso concluirán de una vez tantos discursos.”
¿De qué sirve ser un Bossuet si en último resultado la obra mejor ha de sobrevivir en la memoria de un pájaro al propio idioma y altrecuerdo q“e del autor guarden los hombres.
(Continuará.)