V [o traslado & V. para su inteligencia y finas cor-X líenles. Dios etc. Mériita 19 de Febrero de 1849. j^fnoisco Martines do Arredondo.	[D.dela M]

CIENCIAS LITERATURA Y AMENIZARES
REVISTA MUSICAL.
vi Violin de.l Diablo: Derrito y St. Leon.—Nueva A apertura del teatro italiano Alboni—Teresa ¡A evolto.
[Finaliza.]
Mní« basta á St. L“on ser baila'in y músico; es co-
• fo-ríl iibreto del Violín del Diablo se debe á su ins-*. S ,,:rt ademas compositor, pues él es quien escribe ’s que ejecuta. En caso necesario compunitria tnú-|0Í dibuj'ri» los trague y pintaría las decoraciones de *'Caballets El temor de provocar una ley demasiado se-^lS cotia la acumulación, le ha impedido llevar á cabo jf*dificil prueba que no seria para él masque unju-
jfiiete^i ^ ttig(e h<ibia> diletantismo á parte, en ver ""jo el teatro italiano, pues dicho teatro no es sola-eeI te un sitio donde se canta mejor que en cualquiera m narte; es un lujo, tina elegancia, una diversión de v' n uust'o, una snperfluidad encantadora sin la cual no °ucde pasar una ciudad como Paris. Paris sin teatro ita-PUn0 es loque una joven privada de sus flores.
1 Este bello salun cubierto de estuco, esmaltado de oro ntapiaado de terciopelo, que se estrellaba de diamantes v ramilletes de dos en dos dias, después de un vano y olmo80 esfuerzo para luchar con las preoqopaciones po-I ticas tuvo que cerrar sus puertas momentáneamente a-biertas- La Francia corria á las elecciones, y los palcos
jnecian vacíos. Actualmente reina una bonanza que *era>ite esperar un resultado mejor, y hé aquí que un solo a rande artista intenta lo que no osaron los mas acauda-fados capitalistas; abre de nuevo aquel teatro oscuro y silencioso! le llena de luz y armonía pensando que el nuevo réstimen tendrá vi nulo tan delicado como el antiguo.
Ronconi es el director de la compañía: vivimos en un mando tan singular, y la máxima de Beaumarchais, “se necesitaba un calcnlista y se recurrió á un bailarín,” se ha hecho tan cierta, que el hecho natural de un italiano ti frente de un teatro italiano, y de un músico al frente de un teatro de música, no se habia reproducido de mucho tiempo á esta parte; ha sido necesario toda una revolución para ello.
El nuevo empresario ha conservado toda la compañía, pero la ha aumentado con la Alboni, que no ha temido venir á cantar ante unos pobres habitantes sin blanca, sabiendo muy bien que la Francia acabaría al fin por pagarle, y dispuesta por otra partea prestar algunas arias á ese Paris que le daba el oro á manos llenas cuando le tenia.
Llegado que hubo la Alboni, se puso inmediatamente en escena la Cenerentola, que es uno de sus triunfos. Posee siempre y mas que nunca, ese timbre argentino y fresco, esa fuerza suave, ese yoder fácil, esa delicadeza vigorosa, esa mezcla bizarra á Is par que encantadora de ]a voz de una joven que se une á la voz de un mancebo en la misma garganta, esa igualdad sin tival, esa perfección inaudita, esos collares de perlas sonoras pródigamente enlazadas, ese bello método de canto tan atrevido, tan claro, tan puro, tan clásico y tan joven, tan lleno de elegancia y de vigor, donde nunca se siente ni la fatiga ni el esfuerzo. Ha ejecutado el rondó del segundo acto con una agilidad maravillosa, bufándose de las dificultades, dándolos saltos mas osados y haciendo las mas escojidas Jtorilures.
Hemos visto con placer que las tradiciones del otro régimen no se habían perdido, á lo ménos en cuanto á música. Mlle. Alboni ha sido aplaudida, llamada, bombardeada de ramilletes. Ronconi y Lablache lian re'cogi-do su buena cosecha de bravos. Lablache es el D.)Magnifico mas colosal de cuantos existen, y Ronconi el mas espiritual y travieso Dandini que se puede ver y oir; pues acciona tan bien como canta, con un sentimiento perfecto de la música bufa; el actor y el cantante son en él igualmente eminentes. Bordas, algo costipado, no pudo desplegar todas sus facultades en la parte poco importan e del tenor, pero lia contribuido suficientemente al buen éxito de la representación.
En el entreacto, la Alboni, después de un anuncio anticipado, tuvo la galanteria de cantar dos coplas de la Hija del Regimiento en francés, casi sin acento, ó con un acento que era una gracia mas. Pagada de este modo sil bienvenida. Cenerèntola continuó sentada en las cenizas soplando el fuego.
—Teresa Milanollo ha roto al fin su prolongado silencio. Dió primeramente un concierto á beneficio de los artistas músicos. ¿Cómo pintar los mágicos efectos que esta inspirada joven saca de su violini Teresa Milanollo áquien la casualidad hizo nacer de padres pobres, posee hoy dos millones de capital. A la edad de seis años sorprendía ya á la Europa con un talento que debia ser maravilloso por su misma precocidad. Hoy Teresa Milanollo tiene diez yjochoaños, y bajo la débil apariencia de la joven, oculta una alma vigorosa y patente afirmada por una prolongada esperiencia. Teresa Milanollo ha dado mil o-choctentos conciertos. No era ella sola la que gozaba del entusiasmo del mundo musical. Su h-rmnna María b.¡liaba entonces á su lado. La muerte la hirió enei momento en que mayores eran sus triunfos. La pérdida de una hermana adorada ha dejado en el corazón de Teresa un dolor que el tiempo no borrará Era necesaria la certeza de que iba á socorrer á sus hermanos de profesión, para decidirla á tomar de nuevo su violin enmudecido porla muerte de Mana. Decidióse al fin y nunca el instrumento de la melancolía y de la pa-ion ha despedido sones mas patéticos. La joven artista tocó tres trozos: el allegro del tercer conci rto de Beriot, una fantasía sobr-motivos de Ricardo, corazón de Leon, de Grelry, y un capricho de Vieuxtemps. Esa-tres obras de tan distintos caracteres han sido ejecutadas por la joven con maravillosa perfección.
Algunos dias después de este primer concierto, Teresa Milanollo v.lvta a reunirá los dilletanti mas esci-jidus. La artista es una e-cepcion entre los mejores. Sí, toca divinamente los pasages del gènero fantastico, la-Variaciones y los conciertos, no brilla ménos en los trozo, concertantes. En un cuarteto de Beetaoven y en la Se-renatadel mismoautor, que tocó con MM. Casimiro Ney y Valin, su inteligencia se elevó al nivel del pensami nto del gran maestro; se mustió sublime en su pureza clásica en su delicadeza, en su sentimiento. Todos jlos especia dores se levantaron para pedir una repetición.
Teresa saludó ai auuitorio, su fisonomía de espre-«lon tan bella, se animó de nuevo, y el vio.in conmovido bajo los dedos trémulos é inspirados de la joven cantó, •habló, lloró ¡Oh! aquello era realmente bello! [Trad.]
Con este objeto se redujeron á cenizas en uní cápsula de platina; las cenizas que provinieron de la caña del trigo regado con la di olucion de las sales erán cinoo veces mas considerables que las del trigo que se habia regado con la simple disolución de ácido, carbónico. E! análisis de las primetas cenizas demostró la existencia del fosfato de cal basic’io, y de uní pequeña cantidad de carbonato de la misma base, cuyas sales no encerraban las cenizas de las otras cañas de trigo, si no en cantidad mínima.
Los resultados de estos esperimentos al demostrar positivamente taparte de influencia que debe atribuirse a las sales calcáreas que existían en disolución en el agua mediin'eól ácido carbónico, permiten esp i-ar el modo de obrar de ciertos abonos e-condidos en la tierra. Aparte de los productos ga.eosos y amoniacales que las materia-animales desprenden en su descompo-icion, las sales calcáreas fosfatadas y carbonatadas que le contienen, en mas ó ménos cantidaescesivs, representen un papel no ménos importante en la asimilación de los vegetales Ciertas e-peci -s de estos últimos necesitan para su completo desarrollo, de esos compuestos minerales, y es menester, pues, que tomen por via de absorción, una parle de estas sales ca'cáreasque se hallan en el suelo,ó délas que entran como principios constitutivos de la materia orgánica de los mantillos.	[TVarf.]

ce han tenido un éxito fur.esto.
La coqueluche no progresa, conservándose estacionaria.
La varicele, ó china, se ha presentado en un reducido número de individuos.
Por loque hace al resto de la isla han sido la fiebre catarral, la bronquitis y la angina las enfermedades mas comunes; habiéndose notado muchos casos de pleuresía y varios de pulmonía y reumatismo.
Un solo caso de viruela ha ocurrido en la provincia de Cuba, en la que, asi como en la de Trinidad se ha visto un corto nún^ero de los de Sarampión. -Habana 7 de Marzo 1819.
ACADEMIA DE LAS CIENCIAS.
Mr. Lassaigne ha dirigido una memoria á la Academia de Ciencias sobre la manera en que se verifica el trans
Ílorie del fosfato y del carbonato de cal e.t los órganos de as plantas y sobre la influencia que ejercen estas sales calcáieas en el acto de la germinación y de la vegetación.
El autor se ha propuesto resolver por esperimentos positivos; 1. ° si el fosfato de cal básico tal como existe en los Huesos délos animales puede disolverse en agua cargada de ácido carbónico; 2. ° en que proporción se disuelve; 3. ° Si esta disolución puede favorecer ó no la germinación y la vegetación de los cereales; 4. ° en fin si en las diversas partes de la planta desarrollada se encuentra cierta cantidad de ese mismo fosfato.
La primer série de esperimentos, qu« refiere establece que el subfosfato de cal es soluble en agua 'saturada ■de acido carbónico á la temperatura y presión ordinarias.
Otra sé'ie conduce é establecer que las sales calcá-Teas que entran en la composición de los huesos de los animales son capaces por consecuencia de su descomposición en las entrañas de la tierra, de disolverse en parto, por la infiltración de las lluvias, y en razón de la proporción de acido carbónico que estas tienenen disolución.
Para determinar cual debe ser en la germinación y vegetación la influencia de la disolución del fosfato y del eaibonato de cal en el agua saturada de ácido carbónico Mr. Lassaigne ha hecho los esperimentos siguientes.
Sembró en dos potes de vidiio que contentan cada cno 250 granos de arena -ilícea putificada con un lavabo en ácido oloridrico, cuatro granos de trigo de la cose-cha de 1846. Los potes fueron regados, el uno con agua cargada con su volumen de ácido carbouico, el otro con »* misma agua la cual tenia en disolución fosfato y caibo-®»to de cal estraidos de huesos descompuestos natural-tnen'e por la tierra. Sin entrar en mas pormenores diremos Tie la vegetación fu¿mas rápida y vigorosa en los graso* desarrollados «nía arena regada con el agua cargada o* la* salea calcáreas de los huesos, pero no era bastan-demostrar el efecto estimulante ejercido por esta disolución; importaba investigar ai las sales habían sido ab •otoidas durante la vegetación.
ZARINA
(POR FELICIA )
UNA AVENTURA DE LORD BYRO.N.
Un ange an fiel qui ni abreuve est venie meler son miel.
V. Hugo.
[Finaliza.']
Lord Byron enjugó suspirando las lágrimas de su ingenua amiga..¡Ah! si habia errado amenudo era por-
que habia úlcerado su corazón!... si faltas indignas de su noble cará -ter empañaban su vida, era porque según adi-vinára Zarina, la envidia, la ingratitud, la calumnia, no le concedieran tregua ni desean-o!...
La especie de reserva y embarazo que esta esplicacion introdujo en sus relaciones con Zarina, cedió pronto su lugar á preocupaciones de mayor importancia. Pocas tardes después, la joven le dijo al tocar el muelle con la proa de la pintada gónduia que 1« trajera del Lido:
—Ven, ven!...paseemouos porel canal.... Asi nos es pilcaremos mejor....
Sentóse Byron á su lado, y el que ensalzara las vaporosas bellezas del Rhin y de la antigua Albion, la gracia de las españolas, y los oscuros ojos rasgados de las hijas del Orleme, no halló entre las memorias de sus a-ventnreros viajes, una fijura tan completa como la de Zarina... .Sus negros cabellos ondeados le rodeaban el rostro, cual un marco deébano, sus grandes pupilas centelleaban con un fuego sublime, y sus brazos y cuello desnudos, osteniaban la blancura y pulidez del mármol.
—¡Oh. cuán hermosa es mi Zarina!—esclamò el poeta entusiasmado.
Ella -apoyó un dedo en sus labios á la par que sonreía melancólicamente.
—No es este el momento oportuno para hablar de amor —replicò—sino para ocuparnos de cosas terribles. Apé-nas regresé anoche á nuestra cabaña, causóme inquietud el taciturno aspecto de mi padre y Vicenzo, que se ha unido al anciano, furioso de despecho y do zelus.... Re-cojime temprano, y al comenzar á adormecerme, oi el ruido de sus voces, que conversaban en voz baja...—Levánteme de puntillas y me puse á escuchar... .Solo un tabique rne separaba de ámbos..,.—Si! decía mi padie —es lo mejor... puesto qqe ha rehusado adquirir fama y dinero e i la escena lírica, ob iguémosla á darte la mano de esposa .. ■ Tus reflexiones rne convencen, Vicenzo... Una puñalada cenerà en una esquina, un cadáver lanzado á las lagunas, y Zarina queda libre del demonio que la ha fascinado__
Al descubrir tan inicua acechanza contra el predilecto de Dios, y el favorito de las musas, helóseme la sangre en las venas_El resto de la noche y las primeias
horas del dia, me parecieron un siglo en mi impaciencia de correr ¡\ avisarte_Cuidado Jorge con «1 puñal trai-
dor de los bravos. ..ahorra á mi padre y ú Viceqzo el delito espantoso que meditan, querte.ido privar al mundo de una de sus lumbreras!..
A su turno. Lord Byron se sonrió melancólicamente, diciendo á Zuina.
—Tú y mi hija que no volvere á ver me hacen grata la existenccla aun... .Yo habia pensado marchar á Grecia.. ahora apresuraré mi partida, para no desprenderme tan pronto de la idea de esos dos ángeles inocentes. ..Mi Ada v mi Z irina! .....
—Yo te seguiré donde vayas... .seré tu hermana, y tu esclava, tu compañera y tu sombra/—esclamò Zarina en un transporte de exal tacion.
Y	arrojando una mirada al firmamento azul, a las aguas cristalinas; á-los verdes islotes y á la ciudad célebre añadió—adiós!, .si, me voy con el!. ..
En seguila necesitando aliviar su alma oprimida, se colocó de pie en la barca, y entonó con voz penetrante, vibradora, admirable, una de aquellas populares canciones que le valieran coronas de flores y frenéticos aplausos, en la Piazzeta de San Marco.
—¡Que perla ha perdido la escena lírica/—murmuró el poeta—he come'iilo un sacrilegio para el arte, reduciendo el silencio la garganta de ese ruiseñor!...
Y	la voz de Z trina continuaba meciéndose divina,
melodiosa,al compás de la góndola ligera, que empujada por la brisa y la corriente, se encaminaba volando hacia el Lido......
Las rnugeres de los pescadores escu hando aquel órgano conocido, magnifico, se acerca'on á la orilla esclamando —es la Zmn t que canta! . Gracias á Dios que despieita de su letargo la sirena de nuestras playas! ...
Al sentir sus gritos de júbilo, ia joven enmudeció de repente, y ocultándose eri el fondo ile la barca, sup'i-co à su amanta enjiera los remos y la alejàra del Lido.
El bote comenzaba á variar de rumbo y Lord Byron volvía ia espalda al islote,, cuindo un estremecimiento glacial recorrió los miembros de Zirina, cuyos ojos se dlidiaron do un modo espantoso . ..Desde el rincón de ia góndola en qué se hallaba acurrucada, creyó percibir las miradas de tigre de Vicpnzo, y el futí v i re -dejo ocasionado por un rayo de Sol al herir un objeto brillante .... Levantóse con la velocidad de una panteras quien amenazan arrebatar sus hijuelos, y vióal pescador de la Malamocca, inmóvil en la ribera, armado de una arabina dirigida al ilustre poeta.... El movimiento de Zarina al arrojarse sobre su amante cubriéndole con su cuerpo fué tan rápido, que Vicezzo no pudo contener el tiro___.La bala salió y un griio de horror resonó en el is-
lote teniendo eco en la gondola.. Zarina había caido para atras, mezclándo su sangre vi ginal, con la espuma de las olas ...
En vano el poeta desesperado trataba de vendar la herida con sus vesti los que hacia pedazos_Las som-
bras de la mueite cubrían ya la fíente de alabastro de Zarina, y una espuma sangrienta bañaba sus descoloridos labios.. .El golpe habia sido mortal, y la generosa joven no olvidando su amor enmedio de los dolores de su agonía, balbuceó besando con resptto la mano de Lord Byion casi tan fría como la suya propia:
—¡ Adió!.. ..no llores queriJo mio.... mi muerte es feliz pues te salva la vida, y eternizará el recuerdo de la
pobre Zarina en tu memoria....Ya no tengo celos de
Mariana, ni la condesa....si ellas te sacrificaron tu dicha, yo te he sacrificado mi juventud! Nuestro amor fué puro,y no te deja como el de ambas un penoso arrepentimiento!___E-piro pues contenta en tus brazos, y voy
con los ángeles á esperarla en el cielo!_
... Poco tiempo después Byron murió en Grecia en la fuerza de su edad y de sn talento, sin concluir la noble empresa á la cual consagrara la inquieiaactividad de su espíritu que nada satisfacía aquí abajo.... Envueltos en sus ùliimos suspiros salieron dos nombres que constituían sus mejores afecciones pasadas y presentes .... El de Ada la hija de su lejíuma ternura cuya ausencia no cesaba de lamentar, y el de Zarina recuerdo del amor casto y acendrado que le aguardaba semejante a una corona enei mundo de las recompensas intinlias!—Felicia.
De 26 casos de tétano de diferentes clases do- [ limpio colorido, la. franqueza y verdad da la egecueion,
lo admirable de! asunto y ademas por ser orTB’inal del Sr, Madrazc.—Otros cuadros representan á San Francisco de Paula, al Angel de la Guarda, San Rafael, ¡Sta. Filomena y la Magdalena, todos ellos copias magnificas de Muriilo, cuyos originales existen en la catedral de Se villa, seis vistas de diferentes puntos de Andalucía de! célebre Barran, notables por su verdad y maestría, y otros varios igualmente dignos de aceptación.—En la misma Academia de Santa Isabel se pueden ver algunos retratos al óleo y en miniatura de mucho mérito, trabajados por dos délos laboriosos é inteligentes artistas que la dirigen, y que en ella están siempre prontos á prestar sus seivicios en cuanto concierne á su bella profesión.
—Raveles—Estraordinaria como de costumbre fué la concurrencia que asistió el domingo en la noche á la función de Raveles. Comenzó esta por los ejercicios en la cuerda tensa, en los cuales desplegaron á porfía su aji-liáad y destreza los Sres. Francisco Ravel y León Ja-velly, asi como la Sra. Enriqueta Wells, que se esmeró masque nunca, y la graciosa niña siempre admirable por ia serenidad é inteligencia que manifiesta en su corta edad.
A los ejercicios siguió la pantomima titulada: El arlequín invisible, ó la trompeta magiea, la cual aunque bien ejecutada nos hizo recordar mas de una vez al inimitable Gabriel Ravel, por ser una de las piezas en que mas lucia su habilidad. Esta vez ha gustado bastante y ha hecho reir mucho á la concurencia, que la aplaudió virrias veces. Los Sres. Enriqueta y Enrique Wells bailaron en seguida el Pas Styrien, con soltura y gracia, filaron muy aplaudidos y se les hizo salir fuera del telón para aplaudirlos de nuevo. Terminó la función con Los briganes italianos, siempre sorprendentes por la naturalidad conque se representan por la apreciable y aplaudida compañía.
Nombramientos.—Según vemos en el Faro ha sido nombrado Asesor segundo titular de la Tenencia de gobierno de Puerto-Príncipe el Ldo. D. Pascual de Sala-zar, catedrático de derecho romano en esta Real Universidad, reemplazándole interinamente en su cátedra el Dr. D. Federico Fernandez Vallin, por nombramiento del Escoto. Sr. Capitán general verificado pn 28 del mes próximo pasado. También ha sido electo para Asesor titular de la Tenencia de Gobierno de Sancti-Sptritus el Dr. D. José Giralt, catedrático supernumerario de la Rea! Universidad y Auditor honorario.
En el mismo periódico sedá cuenta de la elección del Sr. D. Javier Quintamos, para Administrador del Ferro-carril del Jticaro.
CONCIERTO.
Muy buenos antecedentes teníamos acerca del mérito artístico que adorna al joven D. Fernando Aristi, compatriota nuestro y á quien después de una ausencia de algunos años hem .s tenido el gusto de volver á oir anoche en el Liceo. Estos antecedentes los hemos vÍ9to realizados, y con el placer mas vivo hemos aplaudido al pianista que después de haber dado los primeros pasos en nuestra ciudad, vuelve á ella revestido de los conocimientos que proporciona un estudio asiduo y concienzudo a-cornpañado del genio. Muy difícil es calificar con acierto á un artista, sea del género que fuere, á quien no se ha oido mas que una vez; pero si no se puede formar un juicio exacto, se notan desde luego ciertos rasgos que manifiestan poco mas ó ménos la altura áque se eleva su talento, y la ostensión que abrazan sus facultades. En este caso nos hallamos respecto del Sr. Arizti en quien hemos reconocido desde luego las cualidades que constituyen á un ^pianista inteligente, perfectamente instruido de todos los recursos que su instrumento ofrece, y capaz de sacar brillantes resultados de ellos para producirlos grandes efectos que han dado [nombre 4á Thalberg, He.rz y otra3 celebridades del mismo género, En las diferentes composiciones que ejecutó ayer hemos .considerado sn mérito bajo distintas faces, y sinceramente lo confesamos solo elogios hallamos para él, porque siempre se supo conservar á una gran altura. De consiguiente, sin temor alguno podemos acompañarle en todas las piezas que tocó, manifestando cuales son las cualidades que mas le hicieron lucir en ellas.
La gran fantasía de Thalberg, sobre motivos de los Hugonotes, es una composición harizada de dificultades, y de mucho efecto cuando se ejecuta bien. El Sr. Arizti reveló en ella mucha agilidad, un conocimiento perfecto del teclado, y una segundad nada común. La mano izquierda trabaja mucho en esta pieza y los acompañamien tos son sumamente dificultosos; pero el joven pianista supo vencer tales obstáculos observando siempre el movimiento adecuado sin apartarse de él mas que en aquellos pasages ett que se necesita hacerlo para producir mas efecto. Un pianista ménos inteligente, no hubiera podido Jesempeñar con tanta franqueza los verdaderos tours de forcé que ha semblado Thalberg en su composición que lo repetimos, nos parece una de las mas complicadas que ha escrito.
En la fantasía sobre motivos de la Norma, se mostró el Sr. Arizti tan buen ejecutante como compositor. Sa obra nos ha gustado mucho y nos parece digna de figurar al lado de las de los mejores pianistas. Las emulas ascendentes y descendentes que sirven de acompañamiento á los motivos muy bien enlazados, ademas de set difíciles están perfectamente adoptadas principalmente en los pasages en que áinbas manos cantan y acompañan alternativamente. No hemos notado ni un solo pensamiento in completo. La idea está muy bien desarrollada, y desde luego se advierte la formación de un p!an al que sujetó el compositor su obra sin apartarse nunca de él. El carácter de las variaciones es siempre adecuado ah de los temas razón por la cual no tememos calificar su fantasía de muy filosófica.	t
Si elogios merece el Sr. Arizti por su obra, no los merece ménos por el modo como la desempeñó El joven artista ejecuta mucho y siempre con eapresion con elegancia, con desembarazo, en las escalas, trinos y otros adornos bellísimos que abundan en la pieza desplegó suma limpieza y claridad, la complicación de los acompañamientos no impedía que se percibiesen distintamente los cantos, lo que. indica el mérito de la obra á la par que la d«l ejecutante.
La segunda parta comenzó con la fantasía á cuatro, manos de Hsrz sotire motivos de! Guillermo Tell. Ejecútala el Sr. Arizriacompañtdo del Sr. Desvernine. Esto basta pata indicar que tan bello trozo quedó perfectamente desempeñado cuno no podía ménos de esperarse del talento de ámbos artistas. La fantasía á que nos contraemos ademas des ir bastante difícil, es sumamente elegante, y los dos hábiles pianistas supieron darle toda la es-presion sin lacual las obras deHerz perderían su principal encanto.
Finalmente tuvimos el gusto de oir locar muy bien al Sr. Arizti, ia fantasia de Ttralberg sobre motivos del Moisés y la Tormenta gran estudio de K.tlbrener. La primera esuna composición complicadísima y brillante que solo pueden ejecutar bien los pianistas de primera fuerza Por tanto, el Sr. Arizti manifestó que lo es, venciendo cun sumo desembarazo los escollos de que está sembrada. Nos parece que suprimió la introducción, y los sentimos en verdad, porque es de mucho efecto y el joven pianista hubiera lucido en ella, tanto como en el alegro. La segunda pieza es también sumamente difícil y exige mucha ejecución. El Sr. Arizti la desempeñó con el desembarazo y la elegancia que le distinguen.
Hasta ahora no nos hemos ocupado mas que del pianista, y justo es que lo hagamos también de la Sra. v caballeros aficionados que acompañados por D. Jo^é Miro siempre dispuesto a ayudar á sus hermanos en el arle tuvieron la a uibie condescendencia de amenizar el concierto con sus talentos. E! programa sufrió sin em-baigo. una va i icton á causa del desgracíalo accidente que nos privó del placerde oír á D. R tm n Gasque quien en uni mde la Sra. de Miró debia haber cantado el dúo de soprano y tenor de la ópera Gorrada de Altarnura. Por ste motivo, aquella distinguida dilletante ejecutó en lugar del du • con su valenti i y buen gusto acostumbrado, el aria de Soprano de la Alzira en que obtuvo numerosos aplausos. También los^consigu eron los Sres. D. Francisco Riera, y D. Federico Martínez en el dúo de bajos del Atiloi y el últim > y en la romanza de baú teño de Beairice di Tenia. En una palabra el concierto fue bello bajo todos conceptos y proporcionó liso ijer is 'nuestras de aprobación á cuantas tomaron parte en ót. El Sr. Arizti mereció el honor de ser llamado varias y de que los oyentes le manifestasen su entusiasmo de la manera m is espli-cita. Mucho sentimos que la concurrencia no haya sido mayor pues e! tóven pianista merece que se le oiga y que se le aplauda. Quizás en o ra ocasi ni será mas (oliz, y logrará vencer la frialdad que manifiesta el público hacia los conciertos.
(De nuestro corresponsal.j
Guanajay Febrero 27 de 1849.

GACETA DE LA HABANA.
CRONICA SANITARIA DEL MES DE FEBRERO
La fiebre intermitente simple, la catarral, la angina benigna, comunmente de igual clase y la bronquitis ¡ipiréctica han sido durante el último períodojlas enfermedades mai generalmente observadas en esta ciudad y sus barrios estramuros, habiéndose presentado muchos de disentería, diarrea y reumatismo, y algunos de pleuresía y pulmonía; terminando por la muerte la mayor parte de loa de la última.
Liceo.—El sábado ofreció la sección de declamación de este institutoá sus socios una función dramática compuesta de: El Barbero de Sevilla, trad uccion del francés, y ia linda comedia en un acto:—\\Alrá*\\ Confiados los papeles de ámbas producciones a varios de los principales miembros facultativos de ia sección, supieron sacar de ellos bastante partido lo que les valió aplausos de los concurrentes que se bailaban reunidos en gran número en el salon. La piecesita final, sobre todo, gusto mucho por que realmente quedó muy bien desempeñada. L^ graciosa señorita, y los caballeros encargados de caracterizar sus diversos personajes, manifestaron de un modo indisputable que cuando se posee afición, y se cuenta con facultades, es positilb llegar muy léjos. La activa sección de declamación proporcionó unas cuantas hotas de dis-tracion muy agradable á los socios del instituto, y estos arlieron complacidos citándote para el concierto del próximo sábado.
Pinturas.— En el Marco dorada, calle de Mercaderes entre las de la Obrapía y de! Obispo, y en la Academia de dibujo y pintura de Santa Isabel, situada en la calle del Obispo entre las de Bernazay Villegas, se encuentran le venta y á la e-peciacion pública vários cuadros de mérito, recibidos últimamente de la Peninsula; entre ellos merecen citarse algunos como dignos de ser vistos por los aficionados á la juntura. Llaman la atención un cuadro original de D. Federico Madrazo, que representa una batel.a la toma de Granada, en el cual sobresale la noble figura de Gonzalo de Córdoba, rodeado de enemigos, y la del fiero Almanzor, que acaba de recibir un fuerte golpe que lo arroja del caballo; éste y el del gran Capitán se encuentran en una aptitud arrogante y propia; hay ade mas en este cuadro como doscientas figuras mas, que producen el mejor efecto por su colocación y su buen tono, entre ellas muchas de moros, que se lanzan en defensa de su gefe y á evitar el encuento de los denodados enemigos, viéndose á lo léjos y entre el humo de la fusilería, alguna* cabezas enfurecidas, que infunden terror y por Último lo» torreones moriscos y otro* edificios de Ja bella I Granada. Este cuadro ee recomendable por el hermoeo y |
ti presente me».—El
l lem ett Iris b-irHos «le Jnus ’firia jr Ch 'vez.— Ldos. D Luis José G-anarlosy IX Jopé Metieroa.
Idem en ios barrios de Colon y tan I,avaro.—Ores. D. r’edro	H- rummly l> Juan Bau'iata Gallairds".
-. iQc ltem‘ticuncia.—Dinuiado en el presente me».—El Sr. IX Curtos tvaratrex
í)e nat roidoú-Dentado en Escmo. nr d.,n Antonio Zu»zo.
Diputadas de idem.-La¿ Sraa doña Dolor«* Sedaño le B odet y dona Ana A ebedo de la Torre
Médico.—1-'1 Dr D. José de 1, Luz Hernández.
A	,~D,l^la'jv’rn st presente me».- Mercada ->e Cris-
(lita.—El Escmo. Sr. O. Ignacio Cresno y Poncede León,— F.n el de Santo Cristo. - El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco — En el de Taran.—El Sr. IX José Amonio de Ga-arraga.—En el rastro de ganad* mayor.—El 8r. IX Ramun le Mo italvo y Calvo —En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Joaquin de Peñalver
Inspector de actas—El Sr. D. Franctaco d* Justiniana Vaeuna.—floy á las once de la mañana ae administra
el virus en la casa del capitán del barrio de Colon, y miñana i la misma horn en la Salo Capitu ar.
Rasara.—Hoy recogen los carros las de las callea de E. á O.
~ OBSElrVACÍONEÍr^
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...... 20 pnlg. 1 dcc. 5 cén
A las 7 de la tarde...... 30	0
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana................
A laa 7 de la tarde.................
REAUMUR.
A las 7 de la mañana...............
A las 7 de la tarde................
FARENHBIT.
A las 7 de
HIGROMETRO.
Aa 7 de la tarde................
DIA 12
BAROMETRO.
A las7 de la mañana.....30 pulg.
A las 5i de la tarde.....30 pule.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.............
A laa 7 de la tarde.............
REAUMUR.
A laa 7 de a mañana...... ......
A laa 7 de la tarde.............
FARENHE1T.
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de la lar de...........
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............
A las 7 de la tarde................ 70
	6
23	19
21	00
17	30
17	00
74	00
75	00
68	00
70	00
éc. 5	ca
Se. 4	ca
22	15
25	00
18	30
20	00
75	00
79	00
69	00
70	00
LICEO.	, , .
La sección de pinturz se reunirá en junta general el miércoles 14 del corriente i las 7 de la nothr; suplicándose á los Sres que á ella corresponden, su puntual asistencia. Habana y Marzo 12 de 1849.—Él secretario.
Parece que este pueblo despees de algunos años de reposo volverá á recobrar 9U antigua animación. Guanajay! punto de reunión ahora tiempo de la juventud habanera, lugar de cita en las Pascuas ¿e lo mas selecto de la capital, con sus bailes, sus peleas de gallos, sus diversiones, sus vistas pintorescas, amabtlidad y franqueza de sus habitantes! Guanajay se presenta hoy aspirando al destino á que verdaderamente está llamado: su situación topográfica, su temperatura privilegiada, la circunstancia de hallarse rodeada de grandes fincas de mucho é importante tráfico, la calzada, el camino de hierro, todo nos h ice c eer que llegará á ser el punto céntrico de la Vuelta de Abajo y una de las mejores poblaciones del país.
Se nos ha informado por personas á quienes debemos crédito, que el ferro-carril llegará aquí á fin de Julio. Los beneficios que resultan de este medio de comunicación son incalculables y cada vez se harán mas sensibles á medida que se estudie m-jor su influencia: prescindiendo la facilidad de transpoites y economía de tiempo para salvar las distancias, la industria limitada á ciertos y determinados puntos situados sobre la línea de mayor actividad mercantil ahora podrá estenderse á derecha é izquierda, habrá consumos considerables, ha. Hará estimulo la producción, cobrarán valor los terre nos y crecerán á lá par las riquezas y la moral pública íntimamente enlazada con el bienestar de los individuos. Por lo que hace á Guanajay, aunque no fuese mas que la consiguiente afluencia de personas que deben concurrir de la capital y demas jurisdicciones bastaría para proporcionarle acrecentamiento é importancia.
Se nos ha asegurado igualmente que la calzada llegará en Diciembre ó á mas tardar en Febrero del año entrante; inútil es hablar sobre su utilidad porque esta se halla al alcance de todas las inteligencias, y nadie ignora que la causa mas eficaz de la prosperidad pública son los buenos caminos: estos influyen directamente en los progresos de la civilización, en el fomento de la a-gricultura y en el comercio inteiior que particularmente en la isla de Cuba en donde tan importantes son para el adelanto en su riqueza: entre otros beneficios se evitará el que se importen de los Estados-Unidos gruesas partidas d8 maderas ordinarias cuando en el pais se producen inmejorables para la construcción y toda obra de ebanistería. Las calzadas pues son las vías que mas ensanchan la población y la industria y si bien es verdad que los caminos de hierro abastecen sobrada é instantáneamente á los grandes pob ados, cierto es también que lus caminos de piedra sustentan á una multitud de individuos que se emplean en las conducciones, así es que si nos preguntasen que medio de comunicación seria pieferible, no vacilaríamos en responder que unos y ot;os por que cada cual tiene sus ventanjas respectivas y ámbos son de una utilidad grande.
La valla de Guanajay ha confirmado en este carnaval su antigua nombradla adquiriendo nuevos lauros: mas de sesenta peleas y algunas de ellas de á veinte onzas, los gallos todos de ley y de dinero en jaba como dicen los aficionados: la concurrencia de otros puntos, mucha y casi toda del partido de las Mangas. Parece que los mangueros tienen buena gallería e9te año y es-tan dispuestos á visitarnos durante toda la temporada.
Hemos tenido aquí cinco bailes de máscaras: el primero que se verificó el 11 del corriente estuvo algo desanimado pero en cambio ha sobrado animación en los demas especialmente en el de Piñata que fué brillantísimo. ¡Qué confusión! qué inquietud! cuanta algazara! inmensa multitud de personas circulaba en el tnagnífeo salón de Arregui: cuales con sus verdaderas caretas ee 'erando al lado de una incógnita la ocasión propic'a da conducirla al puesto de la mano y hacer alarde de la flexibilidad de sus miembros: cuales o-cultar do sos rostros bajo del lienzo hipócrita y empeñados en reconocer á mas de un amigo que les pasaría un millón de veces por el lado satisfecho de la impunidad cuu que lo hacia. Los gestos, los menores movimientos de una persona, el color de sus cabellos; cualquier hábito particular y allí mal reprimido grababa en en ella un nombre que hubiera querido ocultar á costa de los mayores sacrificios porque desde el momento en que se pisa el quicio de aquel salón la demencia se apodera de los espíritus: en un baile de máscaras se de*a-ro'lan los afectos, se evapora el pasado, se admiten las du das en tumulto, se olvida el porvenir.... Yo saboreaba ias dulzuras de esta noche en medio de esa sociedad bulliciosa partidaria del movimiento, y comprendia aquel estado feliz en que constituyen al hombre la grata conversación con una linda pareja, la risa y algazara de todos aquellos grupos que se mueven, que se cruzan, que se separan y que luego se vuelven á juntar. Por último sonaron las doce, hora suprema consagrada por la imperiosa ley de la costumbre para romper la piñata: varias jóvenes con los ojos vendados Iban cada una por su turno á dar el guipe fatal: aquí la confusión, el delirio, la verdadera peripecia de esta noche. Sucumbió el monstruo al fin y de sus entrañas arrojó mil y mil confituras delicadas con que regalaron su paladar nuestras bellas.
El baile rayó entonces en su eclíptica: después, poco á poco entró el abatimiento y al vigor sustituyó abrumadora laxitud. El cansancio que se esperimenta a] concluirse un baile de máscaras no se parece en nada al cansancio ordinario: el ruido estrepitoso de la música, el calor del aire, el brillo délas luces, el movimiento de los concurrentes, el perfume de las flores, el murmullo de las conversaciones exaltan y postran al mismo tiempo la acción del cerebro: cierta especie de sueño magnético entorpece los párpados y abrasa los ojos miéntras que una escitacion febril acelera la sangre y precipita las palpitaciones délas arterias; en fin se siéntela necesidad del reposo moral mas bien que del físico.
Eo semejante estado me fui á acostar y como en mi mente bullían en tropel informe las ideas de ferro-carriles, calzadas, danzas, máscaras, mugeres y perfumes, no pude conciliar el sueño: entonces me levanté, tomé la pluma y di á mis pensamientos una forma material. ____________ Naknfilo.__________________________
CLASES.
^Restablecido ya de sus enfermedades el Sr. D. Manuel taró que rejentea la clase de Tenedería de libras en ste Instituto, volverá á ocuparse de ella desde fcl dia 13 drl ao-tual á las 7 de la noche. Habana y Marzo t2 de 1849.—El secretario.	•
CLASES DE ESTA NOCHE.
Física, por el Sr D. Francisco Ruiz.	___—«
real CasaDMaternHiíXo.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de este earab'eci miento, autorizada por ei Ereme. Sr Gobernador Superior Civil, se auunci.-i al público que existen 6000 $ en sus fatutos para darlos con hipoteca al 10 por 100 a mal de interés, á fin de que ios que quieran tonudos ocurran á instruirse del pite* go de condiciones á la morada del Eterno. Sr. D. Antonio Zuazo, vocal do la Junta, comisionado al efecto, sita en la plazuela de Belen núm. 67. Habana l-° de Marzo de 1849. —Evaristo Zenea y Luz. secretarlo.
F KKKU -C A ÍUOirTíEirJÜC A RO.
La Juma general do los accionistas de esta empresa, celebrada en 2 del corriente, tuvo el siguiente acuerdo:
„Siendo público el rumor de que alpunas de las compañías de caminos de hierro de la isla, proyectan e»tender sus lineas hasta las cercanías de la del Júcaro, ia Junta directiva queda autorizada para que en tiempo oportuno baga en lata-rifa de fleus, cuanta rebuja sea necesaria á impedir que te di rija por otras vias, parte alguna del tráfico que hoy se sirve del ferro-carril del Júcaro.
Y por acuerdo de la Junta directiva, libro la copia que precede para su publicación en tres Diarios de esia cuitad y en la Aurora de Matanzas. Habana, Marzo 6 de 18l9.—
Joaquín de Aventarán, secret»rio:___________ 5!____
Compañía del ferro—carril de Cárdena».
La junta genera! de accionistas que 8. gun reglamento tiene por bjeto resolver sobre el informe de ta comisión de caen-tas, se celebrará á las 54 de ta tarde del 15 del corr ent- en la casa mora-la del Sr. D. Sebas iau de Peñalver, ca l- de Tacón, frente al Boquete. Habana 7 de Marzo de 1849 —O. F. Coprttntper, secretario interino. ____ - 4
Junta de gobierno del colegio <le corredore-.
O. José T. Estorino deja do ser por mútuo enverno dc-pt n¡¡ente auxiliar del corredor do número D. Roque F. Tienta!, que nombra en su lugar á D. Iguac-o Romero. Lo que se publica oora genera! conocimiento Habana 8 de Marzo de 1849.—Juan Bautista Gortsrt. síndico.	7
LIBROS,
PL ANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de la
Habana según la nueva división terrunriai, aprobada por la Juma de autoridades superiores, por D. Mariano Caries.—Estando litografía la una parta de las tres de que ha de constar esta interesante obra, re hilla de venta, y se suscribe en !o* puntos siguientes: imprenta del Gobierno, imprenta de D.
J uan Eleiz-tgui estra muros, en las liareriis La Minerva, Sans, y Soler calle de la Muraba, en la de Charlain ralle del Obtst-o, en el Laberinto, Pluma do oro, y esquina de Srnto Domingo, en el Marco Durado, en casa Carboneliy Solané* fren-eal A-yui tamiento, en la Ciu*-v :rde, en el Telescopio, en la Prin -cipal plaza de Tacón, y et li barbería de Zamora plaza de la Catedral, precio de esta liarte 17 re. para los Sres. suserttores. y 20 rs. para (os no suscritos, que se exhibirán ni tomar la entrega. Las otras dos partos se arreglarán al costo que tuvieren. avisando oDorrunamente por medio de los penód-cos.
También se billa estampado este ea paño-ios de seda de 5 cuartas en cuadro y de venta en las tiendas sigu entes:—La barra, Gran señora, Li Grana la. El Zipato, Baratillo de Porto, y en la sedería de Mestre calle de la Muralia.
La segunda hoja se halla litogrsfi indo, y inay pronto verá la luz pública por lo que á los Sres. suserttores que hayan abonado 20 rs por la prt nera se les hará el compéleme rebajo en la segunda.—Inmediatamente de litografiada la según-la, se pondrá en prensa la tere, ra y última ron la esplicaeion y límites, citas y cosas notables de toda la juris liccion. I CARTAS del sr. I». Gaspar Melchor de Jovelln-uos.—En el despacho de este periódico y en las librerías de as imprentas del Diario de la Marina y dei Farolndust ia), se halla de venta 11 corcccion de es;as interesantes carias dirigidas a D Amonio Poaz. sobre el principado de Asturias. Han permanecido inéditas hasta ah ara que huí visto la iuz pública en los números de Ia9 Memorias de la Real Sociedad E-cunótnica, y se lian rcu udo en un solo cuaderno para que cómodamente puedan ha-er33 de ella 'os admiradores de este ilustro personaje. S i precio 4 reales fuertes.
Rcalizuciuu de libros nuevos.—Se venden A precio de quemazón mas de 150 obrasen paste, pergaro.no, ho. landera y rúst ca. Lis hay de Jurisprudencia, medicina, lar-inacia é hiitiria; de educación y de recreo; 49 novelas mo-Jernas y algunas comedias, poesías &c. En la calle de los Corrales n 6, primera cuadra entrando por la Alameda, desde
las7 á las diez de la miliaria y de In» 4 á la« 6 de I» tarde. •
- ------------------------
HABANA IB DE AlAtíZu.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á laa 6 h.l ’ de la mañana.—Se pone álasi h. 59' de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el Sr. coronel D. Carlos Buergo,
Desemana.—Escribano, D. Francisco Valerio. Facultativos—En UH*b“ns, Qr. D. Eduardo Finlay y Ldo. {X j acobo Cortázar.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peftalvev.—
Lelo*. P. Luis José Márquez y D. Mariano Palsnzusla.
PARTE ECONOMICA.
~	VENTAS DE FINCAS. 3*	"
SR venden juntas 6 separadas, la cn*a n* lió calle
de la Perseverancia osquina á la de Animas b?rriu de Colon; y las posesiones n. 111 de ia edada cade de ias Animas» la primera de mamnosturía y tejas con todoe ii s arrimos de mainpostería. en 2000$ cada una libres para el vendedor* impondrán. en la riiea n. 103 «‘alie ^e ins v irtndes	1
VENTA DE ESCLAVOS.	^
SE vende 6 «e alquila ana negra de dos meses de
parida, con su cria 6 sin el la, buena dulcera y regular cocinera, por fu ainstu; »1 xa d*> R#*len n. 70 Harán razón.	t
de animales
SR vende tin hermoso caballo de 7 enalta*, moro
r n razón, frente
ó mico n. 39. *
mosqueado, de silla, es de paso y marcha; dar r* razón, frente ^ la puerta de la Muralla. jif»to al Lujo Écopf
DE CAKKUAJES.
FsN la calle Real de la Salnd número 17, se ha
lian de venta á precios sumamente baratos, un surtido de car-ruajes nuevos de todas clasvs, hech s á todo gusto y á !a última moda de hoy, y se responde de U solidez, por el término
de un 8no_________________________ ‘
DE ALhAJÁS^UEBL*S ¿c7 ^
SE vende, por uu precio suninnieate equitativo4
un elegante uniforme de oficia! de Real Hacienda, con vueita y cuello encornado, se ha usado solo una vez, como se conoce porel estado brillante en que se encuentra: en la calle de la Muralla número 73, tienda de la Miscelánea, impondrán. 1
RAS
SE solicita comprar nua purqja de molas 6 caballos nuevos, sanos, nitnsoj y maestros de volante; en la calle de Fa i Isidro número 31, esquina á ta de Comrostela. • SE solicita comprar una tierra j6ven¡qtie no pase
He 25 año9 y que sea buera lavandera y costurera: eu la Cálle de Cuba n. 114, 6 en el establo de carruajes fíente á las puertas de Tierra impondrán.	*
alquileres:	——™
SB alquila ana negra para criandera, jóvrn y primeriza, d* abundante leche, sin cria, por su ajuste; eslíe de la P cota número /.	•
SE alquila en 6$ una negrita servicial A lu mano, do diez *ño*>- sabe cuidar mñoa y muy ágil para todo, callad* Agutar número 94.	»
SE alquila una negra Jóvt-n, buena lavandera, planchadora y cocinera: an la acc*aorta platería de 1* casa número 31, calle del Teniente.rey, darán razón.