GACHA
N. 70
X#H2§# OliiSil SIS lllisa«wi
Sábado 24 de Marzo de 1849.—Santos Simeón, niño y Agapito.—Danse órdenes—Circular en San Juan de Dios.
P. 1.*
PAUTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siem-pre fiel isla de cuba. — Secretaría política.—Habiendo acudido á este Superior Gobierno el Presidente de la Sección de Industria y Comercio de la pea| Socied id Económica, manifestando las continuas fugas de aprendices, lo mismo que el crecido numera de los que por ese motivo se hallan fuera de sus talleres, y finalmente, la necesidad de adoptar medidas restrictivas, tanto para contener las fugas nomo para evitar que	receptadores que los
oculten, na resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, que en lo sucesivo á los empleados de policía y á cualquiera persona que conduzca á la es-presada Sección aprendices prófugos, se les abonará la cantidad de dos pesos por cada uno de los que presentasen, debiendo satisfacerla el maestro de cuyo taller hubieren fugado, con el derecho de indemnización inmediatamente que el aprendiz termine el tiempo de su escritora, para cuyo efecto la Sección hará las debidas anotaciones en el registró general; en la inteligencia de que se considerará prófugo el que pernocte una noche fuera del taller sin la correspondiente licencia de su maestro.
Y con el fin de evitaré de castigar las receptaciones ó ocultaciones de los aprendices, ha señalado asimismo S. E. la multa de dos pesos que desde luego 3e hará efectiva á las personas que los abriguen, ya sean sus padres, parientes ú otra cualquiera, y cuyo producto se aplicará á los fondos de la Real Sociedad Económica.—Lo que por disposición de dicho Escmo. Sr. se inserta en tre3 números consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 21 de Marzo de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general df. la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Para evitar los perjuicios que causan por su poca altura las muestras salientes y toldos que tienen colocados en las calles los dueños de muchos establecimientos públicos, ya impidiendó el tránsito de los ómnibus, ya debilitando la luz del alumbrado público por las noches, he tenido por conveniente, después de oir ios pareceres del Escmo. Ayuntamiento y del Alcalde mayor cuarto, dictar las disposiciones siguientes:
Primera. Se prohíbe la colocación de toldos y otras muestras de géneros que atraviesen las calles por donde transiten los ómnibus, á menos altura que I.» de cinco varas.
Segunda. Los referidos toldos y muestras que atraviesan las calles y los de la última clase que solo sobresalen de la línea de la pared, deberán precisamente recojerse y aferrarse por las noches cuando no se hallen colocados á una altura superior á la de los faroles del alumbrado público.
Tercera y última. Se concede el término de un mes para quitar y arreglar los toldos y muestras que no lo estén á las anteriores disposiciones. Habana Marzo 22 de 1849.—Alcoy.—Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría Política.—Ha-
biendo cesado los motivos que se tuvieron presentes para impedir el libre tránsito por la calle de Riela de los ómnibus de las diferentes empresas establecidas en esta capital, tanto por la disposición dictada para el arreglo de los carruages que se dirigen por la referida calle y la del Teniente Rey, como por la composición hecha últimamente en el a, quedadesde esta fecha levantada la referida prohibición y los ómnibus en libeitad para pasar por las referidas calles en los mismos términos que lo verifican los demás carruages. Habana 22 de Marzo de 1849.—Alcoy— Es copia.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Real junta de fomento.—Baños de San Diego.—Por no haber tenido efecto el remate anunciado para el 15 de Enero último, de las obras que han de ejecutarse para la formación de un verdadero establecimiento de baños de San Diego, ha acordado la Corporación que se repita el acto el dia 30 del corriente en la casa número 131 calle de Compostela, en la que reunidos los Sres. consiliarios D. Jorge de f rtétegui y D. Francisco José Calderón y Kessel y el Escmo. Sr. Síndico D. Manuel Pastor, abrirán los pliegos de proposiciones que se hubiesen recibido á presencia de los interesados y del público que guste asististir al acto, adjudicando el remate á favor de aquella que mas beneficios proporcione al vecindario que concurra á los baños: en el concepto de que si dicho remate se hace por alguna sociedad anónima, la Junta se suscribirá á la empresa por diez
mil pesos en acciones, y de que, de cualquiera'modo que se verifique, se compensarán los desembolsos que exija la ejecución del proyecto con el correspondiente usufructo por el número de años necesario. También oirán proposiciones en las que en lugar de interesarse la Junta en la empresa de dicha construcción, se solicite alguna cantidad en ciase de préstamos sin interés con las seguridades competentes.
Los planos y presupuestos estarán siempre de manifiesto en la repetida casa. Los pliegos de proposiciones podrán ser presentados á cualquiera de los espresados Sres. que se acompañarán con una carta de abono de persona conocida y arraigada. Los mismos Sres. indistintamente darán á los limitadores las instrucciones que tuvieren por conveniente pedir ó cualquiera otra noticia sobre este asunto. Condiciones bajo tas cuales celebrará contrata la Real Junta de Fomento.
1.	05 El contratista se hará cargo de construir, las obras acordadas para las mejoras del servicio de los baños de-San Diego, en todo arregladas á los planos y condiciones que se le pondrán de manifies to, las que para constancia firmará al dársele una copia autorizada, ejecutando aquellas precisamente en todo el corriente año.
2.	18 La Real Junta de Fomento mientras dure la ejecución podrá poner un celador que inspeccione si los trabajos se ejecutan arreglados al contrato; y concluidos nombrará jiña comisión en que esté el ingeniero de sus obras para el recibo y certificación al contratista de haber cumplido su compro miso.
3.18	El contratista colocará en las obras las tres piedras con inscripciones que le dé la Junta y en el local que le señale.
4.58 Después del recibo de las obras volverá á entregárselas la Junta por inventario para que las conserve y usufrute, durante el número de años que se estipule para indemnización de sus desembolsos. Por esta indemnización podrá cobrar un peso por cada hora que se ocupe cada uno délos 16 cuartos que se construyen para baños reservados, un real por cada uno que se bañe en los generales, y por cada vez que lo haga. La tropa y los pobres de solemnidad, usarán gratuitamente de los baños; bien sea á horas desusadas en los generales, ó bien haciéndose por separado sus tanques y entendiéndose en horas distintas la guarnición y los pobres.
5.18' Para este servicio se formará un reglamento por la Junta que lo cumplirá el contratista y sa fijará en el local.
6.18	Se reserva la Junta la inspección de estos baños, durante el término de la contrata, tanto para velar su aseo y cumplimiento de los reglamentos, como su conservación para lo cual podrá nombrar el inspector que tenga por conveniente y en quien delegue sus atribuciones.
7.18	La Junta posee una manzana en uno de los locales mejores de la población que hace frente á la plaza de Isabel II y á la calle Real, la que cederá al contratista para hacer un gran establecimiento de hospedage, reservando una parte al fondo para habitaciones de pobres, y cuyo plano presentará al tiempo del remate.
8.1:8 El Gobierno se ocupa en el mismo período de formar un camino cómodo y transitable hasta estos baños, que ya que no sea calzada, serán al ménos salvados los arroyos, con puentes y el terreno igualado, desaguados y empedrados ios malos pasos; bajo este concepto se admitirá también en la contrata la de diligencias que conduzcan á los pasage-ros desde esta capital á los espresados baños, ó desde Guanajay y San Antonio; estremo de las calzadas y ferro-carriles actuales. La brigada destinada á la composición de dicho camino ha salido ya con todo lo necesario para ejecutarla á fin de que esté corriente la comunicación cuando se hallen concluidas las obras de los baños.
9. 18 No habrá pujas en el remate, to la la vez que las obras se han de hacer arregladas á los planos y presupuestos, que todo se pondrá de manifiesto, la contrata se declarará á favor de aquel pliego de los que presentados hasta el dia y hora señalada resulte de mas beneficio al público, graduado por las bases siguientes: 1. a el que lleve ménos alquiler por hora, en los cuartos reservados, ó por cada baño de los generales: 2.18 el que mas bajo precio ponga el pasage de las diligencias; 3. a el que mas habitaciones dé á los pobres en la casa de hospedage: 4.18 el que presente el mejor y mas cómodo edificio de hospedería: 5. a el que mejor, mas cómodo y mas pronto servicio proporcione al público en las diligencias: y 6. el que en igualdad de circunstancias exija ménos número de años para su reembol-
so. Si establece portazgo desde el estremo de las calzadas ó ferro-carriles actuales á San Diego las diligencias estarán exentas de este pago.
Concluido el término de la contrata cesará también el privilegio de las diligencias, quedando solo de su propiedad el edificio de hospedería en que no le quedará mas gravámen que el pago de los censos de los mil pesos impuestos al terreno y la habitación contratada para alojamiento de los pobres.
Las obras serán entregadas en perfecto estado de servicio, renovadas y pintadas. Habana 11 de Marzo de 1849.—José Mari/ 'Velazquez, secretario.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido ene! artículo 39 del Reglamento el sábado 24 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 22 de Marzo de 1849.— gilva.
Idem sin tacón, nueve reales ídem*»............*....... 1—1
• >e platui-suelu para niños, nebros y de lustre, catorce
leales.............................................. 1—6
De esculpió para idem altos y bajos con tacón doce rs. 1—4
Idem sin tacón un peso............................... . 1—.»
Pantufas, iie. .género y marroquí chicasy granjeaseis
reaita docena........................................—6
Zapatos para señoras, dril y seda seÍ9 reales docena... ,,—6
Idem para niñas cuatro reales...........................».“4
3Í—EJi ribete de la misma obra se hará en el esiablecimien-to, pagando por ellos los precios siguientes.	Reales
AVISOS.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.
Sres. Inspectores de talleres, electos para el bienio de 1849 y 1850, y aprobados en esta fecha por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General. BARRIOS.
Casa (le Gobierno.—Sres. D. José Bruzon y D. Francisco de Paula Suarez.
Fuerza.—Dr. D. Manuel González del Valle y Pbro. D. Francisco Ruiz.
Santo-Domingo.—Ldo D. José Valdes Fauli.
San Telo.o.—Dr, U. José María Morillas.
Sanfo-Angel.—Oidor D. Matías José via> slri.
Mi nserrate.—Pbro. IV Francisco Jorge Llopiz.
San Juan de Dios.—Rdo. P. Fr. Francisco Pacheco. Espíritu-Santo—D. Miguel de Vargas Machuca. Faula.-’ Dr. D. Francisco Ramos A meyda.
San Isidro.—Ldo. D. José Morales Lemus.
Saa Felipe.—Ldo. D. Antonio Zambrnna.
San Francisco.—D. Manuel Consolación González. Santa-Clara.—Intendenté D. Juan Agustín de Ferrety. Belen.— D. Manuel Arrate de Peralta y D. Francisco Cami'o Cuyas.
Ursulinas.—Ldo. D. Pablo Justo Cuyas.
Sunta-Tertsa—L). José Toribio de Arazoza y Ldo. D.
Rafael Cotilla.
Co'on.—D. Gabriel María Foxá, D. francisco González San os y D. Manuel iVJaría Garay.
San Lázaro.—Dr. D. Rafael Cortés y D. Manuel María Garay.
Guadalupe —D. José Marta Hernández y D. José Abalo. Peualver.—Ldo. D. Francisco Gregorio de Tejada. Jesús María.—D. Pascual de Arazoza.
Ch vez.—D. Juan María E!eiz< gui.
Ilorcon.— D. Andrés de la Peña.
C rro.—D. José Vázquez de A rellano.
Jesús del Mo <te»—Ldo.. D. Fernando de León. Puentes-Grbndes.—El Capitán deí partido.
Quemados.—D. An.onio Jurad«?.
Cano.— Pbro. D. Miguel Buce!»).
Santiago.—Teniente Gobernador D. Francisco Fernandez d i Castro.
Bejucal.—Asesor titular Ldo. D. Antonio Muñoz y Diaz. Quivican.—El capitán juez pedáneo L). Joaquín Arreguí Guanajay.— El Sr. Cura párroco.
Mariel.—E! Sr. Teniente Gobt ¿.»ador.
Regí —El capitán del partido if. Guillermo González. Guanábacoa.—El Sr. Teniente Gobernador.
Sta. Mi del Rosario.—Ldo. D. Pedro Antonio Becerra. Joruco.—El Sr. Teniente Gobernador.
Güines.—Ldo. D. José María Casal.
Cuya elección se publica por disposición del Sr. Presidente de la clase para inteligencia de los maentros artesanos y demás director-s de talleres que tengan aprendices escriturados. Habana y Marzo 20 de 1849.—José María del i Paz Mo rejón.
Zapatos grandes t inco reales docena............ 5
Por los de segunda ó de niños tres y medio....... 34
Y por 'as demas clases real y medio docena....... 1!
4. a Estará el Sr. Administrador en la precisión de poner’ le un capataz para que este conserve el buen orden entie los! presos.
Y de orden del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, ne publican dichas proposiciones para que las personas que quieran mejorarlas ocurran á verificarlo á la Sala Capiiular los dias martes y viérnes de la próxima 9erriana, en la inteligencia que transcurrido el último día se dará cuenta á S. E par í la resolución que tenga á bien dictar. Habana y Marzo 22 de 1849.—Jacinto G. Larrinaga.—Fernando dt Peralta.—El Conde O-Reilly.	2
EDICTOS.
D. Manuel Roig, Capitán de infantería, Fiscal de la Comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla por S. M. &c.
Ignorándose el paradero del negro Francisco Rector á quien sigo causa por varios crímenes cometidos en la juris-diccior del Bayaino; usando délas facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este miipri-mer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Rector. para que en el término ue nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital 4 descargarse de la culpa que le resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle por eerésta la voluntad de S M. — Fíjese este edicto en el parage de costumbre, y saqúese una copia del mismo para que publicándose en la Gaceta llegue á noticia de todos. Habana 23 de Marzo de	M 1
Roig,—Manuel Tanilán, secretario._______
1849.—Manuel E—‘
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida orden española de Caí los lercero y de la americana de Isabel la Católica, caballero de primera y segunda.clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de.la Marina y otias por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada, Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fue: zas navales de la Reina en las Islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de losj correos marítimos, de las matriculas de esta isla y de las de Puerto-Rico, Presidente ue la Junta de Marina y del cono* cimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero, y de la tropa del cuerpo de Artillería de Marina. &c. &c.
Habiendo determinado do acuerdo con el Escmo. é lllmo. Sr. D. Manuel Remnn Zirco del Valle y Huet, caballero ran cruz de la Real orden americana de Isabel la Caióiica, >upernumer «rio con el uso de placa de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero. Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Magistrado honorario de los Tribunales Supremos de Justicia y de Guerra y Marina. Oidorde-cano de la Real Audiencia Pretorial de esta isla, y Auditor en comisión de Guerra de Marina en este Apostadero practicar la visita de los presos cuyas causas se actúan en el Juzgado militar déla Real Armada el dia 30 del comente á launa del dia en la cárcel pública, particípese al Sr. Fiscal y notifíquese al defensor y procurador de pobres, abogados y apoderado de I09 presos, publicándose este decreto por los diarios de esta ciudad. Habana y Marzo 22 de 1849.—Francisco Armoro.—Manuel Remon Zarco del Valle.—Plácido Borrego. secretario honorario de S. M. Habana, fecha ut supra. —Plácido Borrego, secretario honorario de S. M.	*2—O
Administración general de rentas terrestres.—Ignorándose el paradero del). Pablo Fernando ó Ferrando, Da‘ Julia de Vera, D- José de Jesús Morejon y *a represen!ación del Sr. D. Pedro Nogueiras. é importando al Real serv'eto, se presenten en esta administración general á las horas del despacho, se les convoca j.or este medio á que lo haga » en e¡ término de 15dia^ para asuntos que les interesa. Habana 21 de Marzo de 1849.—León.	3--
AUTOS.
INSOLVENTES.
Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador Político., con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante mí, on los autos seguidospor la representación del hospital de San Lázaro contra D. Sebastian Ranurez Eatenoz sobre pesos, se manda hacer saber por este orden á D. Agustín Molina el auto que dice.—Habana y Julio 23 de 1844.—Vistos: instruyase a las partes de la tas cion antecedente.—Asesoría 44 rs. —O-Donnell.—Laguna.—Francisco de Castro. Apercibido de darse por evacuada dicha instrucción si dentro de quinto día no comparece á instruirse de ella, y esponer lo que tenga por conveniente. Habana y Marzo 21 de l849.-Franctsco de Cas-
im	A 2	1
PARTE JUDICIAL.
Deberes de los Inspectores de los tulle es de artes y oficios.
Artículo l.°—Visitar semanalmerFe, ó cuantas mas veces lea se t posible, los talleres establecidos en su demarcación.
Ariículo 2.°—Vijilnr el cumplimiento de las escrituras, y no consentir que sin ollas halla nprendices en los tulleres.
Artíeu o 3.°—Vijilar asimismo la moralidad de los maestros, y que inculquen en los aprendices los dogmas de nuestra sagrada religión, haciéndoles cumplir con los deberes de cristianos.
Ariículo 4?—Oir ¡as quejas que ocurran entre maestros y aprendices, informándose de 1 s hechos para anticiparlos al Sr. Presidente por medio del secretario, á fin de que con conocimiento de causa se resuelvan y se hagan las debidas anotaciones.
Anículo 5.°—Conservar un registro de todos los aprendices que llalla en el barrio de s.i inspección, anotar sus fugas y participarlas á la secretaría oportunamene.
Artículo 6°—Dar parte asimiemo de los talleres que no tengan aprendices, y de los que nuevamente se establezcan en sus barrios.
Artículo 7.°—Y finalmente desempeñará el encargo de cu radorde todos los aprendices, ejerciendo una vijilancia paterna!, promoviendo cuanto considere conveniente á mejorar esta institución tan benéfica v úiil n1 pais. Habana y Marzo ‘10 de 1849.—José M. de la Prz Morejon. secretario. 2 Inspección de talleres de la real cárcel.—‘Habiendo concluido el término convenido con D. Pedro Timoteo Calvo en la coivrata que celebró para dar ocupación á los presos destinados al taller de zapatería, y deseando continuar Ca vo en dicha contrata, ha presentado á los que suscriben las siguientes proposiciones.
1-	—Lt contrata será por el término de un año.
2-	—Pagará las obras á ios precios siguientes:	Ps. rs.
Zapatones de lustre pespunteados nueve pesos docena... 9—., Dobles de lustre y negros, siete pesos dos rs. docena.-- 7—2 Planti-suelu negros y de lustre, á cuatro pesos seis y
medio idem......................................4—64
Escalpin con tacón, dos pesos dos reales ídem..... 2—2
ÍÜÉÉÉ
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
—Yo respondo de todo.
No hay cosa que se comunique mas pronto que i la confianza. La reina, como dotada de gran fuerza y ¡ valor, comprendía en el mas alto grado estas dos virtudes en los demas.
I —Haced lo que os parezca, le dijo, en vos con-i fio.
j —¿Me permite V. M. dar en su nombre las órde-1 nesque requieran las circunstancias? j —Dadlas, M. de Artagnan.
—¡Y qué quiere el pueblo? preguntó el rey.
—Ahora lo sabremos, señor, dijo Artagnan.
Y salió rápidamente del aposento.
Iba en aumento el tumulto; todo el palacio Real resonaba con los gritos; en el interior se oion voces de incomprensible sentido; era evidente que habia sedición.
El rey á medio vestir, la reina y Laporte se ,	-	quedaron en el mismo estado y casi en el mismo si-
Uii °natenc'°,n’ porque esta noche nos. va á prestar i tío en que se hallaban, escuchando y esperando.
°r*" fervicio.	j Comminges, que estaba de guardia aquella no-
ta« | jóven monarca contempló al oficial con sus! che en el palacio Real, entrón ponerá disposición de os y orgullosos ojos, y repitió;	' la reina unos doscientos hombres que tenia reunidos
"¿M. de Artagnan? hijo mió.
Entonces alzó Luis lentamente su diminuta ma-
41íil&lírASÍÍDlB4) UD3TÍUA&
SESTA PARTE.
III.
El coche del señor coadjutor.
La reina indicó á Artagnan que se acercase.
El gascón obedeció.
—Hijo mió, dijo Ana de Austria señalando al "Mosquetero que estaba de pié y descubierto con gra-Veuad, aquí 03 presento á M. de Artagnan, hombre ‘'líente como los antiguos paladines, cuya historia "s S"s»a tanto que os refieran mis damas. Grabad su 'Obre y sus facciones en vuestra memoria, mirad-
no
o y se la presentó al mosquetero; este puso una ro-«ULen tierra y la besó.
"ora d<? ArtaSnan> repitió Luis; está bien, se-
En aquel momento se oyó
que se-----	J
un rumor de voces
acercaba.
-—•Oh ^ 6S eS°' Pre8unt° la reina, parte d j-0^' resP°nd*ó Artagnan aplicando á la 'nirad e. uerasu penetrante oido y sus intelijentes
___pS- es 'a v°z del pueblo en conmoción.
____y3 Necesario huir, dijola reina.
Socio- é mS k.a neniado la dirección de este ne-Pueblo necesario Redarse y saber lo que quiere el
¡M. de Artagnan!
en las cuadras y en los patios.
—¿Q,ue sucede? preguntó Ana de Austria cuando volvió Artagnan.
—Sucede, señora, que han corrido voces de que la reina ha salido de palacio llevándose al rey, y que el pueblo pide que se le pruebe lo contrario, amenazando si así no se hace, con echar abajo el edificio
—¡Oh! esto es ya demasiado, dijo la reina: yo les probaré que no me he marchado
Conociendo Artagnan por la espresion del rostro de la reina que iba á dar alguna orden violenta, se acercó á ella y la dijo en voz baja:
—¿Continúa V. M. honrándome con su confianza?
Estas palabras la hicieron estremecerse.
—Si señor, con toda mi confianza.
-—¿Se dignará la reina proceder según yo la acón seje?
El tisemo. iSr- Gobernador poííuco, ron la consulla del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vida! Rodrigue/., por auto de 12 del corriente, ha aprobado la información de insolvencia que promovió Da. Elena Sansón, á consecuencia do los autos que sigue coiítra D. José Mostulas V Mnnso en cobro de pesos.	3—I
INSOLVENTES?
A consecuencia de ios autos que ha promovido D Manuel García Rozo haciendo cesión de bienes á 9us aertedores. se ha dispuesto en providencia de este dia por el Escmo. Sr. Gobernador político y con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, se haga saber por medio de la Gaceta oficial y en 3 númer- s consecutivos á 'os acreedores del citado García Rozo que no asistieron á lajunta celebrada el dia 16 de Febrero del mes pasad«), para que si dentro de segundo dia nada espu-sieren, se les tendn por conformes y se procederá a la subasta de los efectos secuestrados: el acuerdo es como sigue* —En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 16 de Febrero de 1849 años, para la junta dispuesta comparecieron en el tribunal del Sr. Alcalde mayor primero, el Ldo. D. Manuel Costales como director de D. Manuel García Rozo con su procurador D, José Machado, D. José Gutiérrez por sí, 'abot, Vives y compañía, D. Guillermo Fiol por sí, O. Pedro Horcada por sí, y después de haber conferenciado deienida-mente, acordaron admitir la cesión que de sus bienes hace el deudor, entregar á Horeade la cómoda que espresa el documento que en este acto ha presentado, rebajándose de su crédito 30 $ que importa aquel mueble: que sp proceda al inventario y tasación de los enseres de la fonda ya prevenido, y que practicado que sea se proceda á su venta en almoneda, pagándose con el producido las responsabilidades del juicio y deudas, á prorata ésias por no haber acreedor privilejiado, en obsequio de la brevedad y ahorro de costas y trámites. Con lo que se corcluyó el acto y por conformes firmaron con *S. Srí». de qrn» doy fé.—Padilla.— Pedro Horeade.— Cabot, Vive- y compañía. —Guillermo Fiol.—Reservando mi derecho para cuando mejore de fortuna, José Gutiérrez Gansial. —Ldo. Manuel Cosíales.—José María Machado.—Ante mí; Joaquín Trujillo. Y cumpliendo lo mandado libro la preseme. Habana y Marzo 22 de 1849 ? ños.—Joaquín Trujillo ’ —I Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, en 16 del corriente, á consecuen cia del incidente al concurso de l). Bonifacio Duarte formado para el remate de las tierras de Cabañas, y cuaderno de insolvencia promovido por D. Nicolás Felipe Duarte, se le ha declarado con lugar mandándose publicar en 3 números de la Gaceta oficial.	4—I
REMATES.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Dolores Ciriaca Calzidilla, vecina que tué del partido de Vereda-Nueva, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San A ntcnio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se anuncie al público el plan de adjudicaciones que contiene el escrito de fojas 33, y es c0‘ mo sigue.—Los herederos rebajan de sus alcances y á favor del padre la suma de 224 $ 6 rs. de la que viene á tocará cada uno, una mezquina parle, habida consideración a que toma para sí y se hace cargo de o peor de los bienes, como lo son las fábricas, batey y demas utensilios im-productibles—Da. Feliciana, consorte lejítima de D. Pedro Olaño, D. Juan, Da. María Leonarda toman la media caballería de tierra redimida, con el pozo y cercas que tiene, incluyendo la mitad del hilo de piedra que le separa del oiro terreno, por el precio de su tasación que es el do 1185 $ 6f reales, por iguales partes, siendo la del Noroeste de la primera, la de! Nordeste de la segunda, la del Sudoeste de la tercera, y la del Sudeste de la cuarta, con opcion todos cuatro al pozo.—D. Antonio, D. Domingo y Da. Juana fie! Pilar se adjudican la otra media < aballería de tierra con sus cercas. lomando el primero 67 cordeles a la parte del Norte, D. Domingo igual terreno á la del Sud y Da Juana oel Pilar el resto de aquella y loque le falta para completar dichos 67 c^rde es on el terreno yermo de la caballería por el lado del Norte y demas puntos que tienen señalado, también por el valor de su tasación que es el de 933 $ II rs. D. í rancisco ae adjudica 62 cordeles de 'ierra lindando con Da. Juana del Pilar hacia la parte del Este, y D. Eulogio igual estension de terreno en direcc on del Snd, entrándoles á ambos el pozo a-va uario en 100$, y las cercas correspondientes, recibiéndolos del propio modo por su justiprecio que es el de 622$ l real. Y por último el viudo albacea D. Domingo Peraza toma en adjudicación todo lo demas que comprende el inventario y tasación, como es el sobrante del terreno, fabricas, cafetos, arboledas, animales &c., asimismo por su valor de 2349 $ 3 rs.; á fin de que el que quiera mejorar la proposición, ocurra dentrode quinto dia á manifestarlo al juzgado.	R—t
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernadorfde la ciudad de Joruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de In Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de D. Pablo Rod- auez. se anuncie al público en tres números consecui v de la Gaceta oficial de la Habana, la adjudicación de toc. s ,'os bienes, propuesta por su viuda albacea, por su tasaci :i, á condición de pagarse y asegurar el haber del menor. > ¡tribuyéndole con la usura papilar de un 5 p.g consistiendo dichos bienes en 3 esclavos, 2 bestias y varios muebles en 871 $ tasados; para que si hay quien la mejora comparezca dentro de quinto dia á verifioari >.	R—*
En autn que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D, Bernardo de Ariosa, está mandado se haga saber al público la proposición que se ha hecho de asegutar al menor heredero la cantidad de 30000 $ en una casa en esta ciudad, abonándole un 12p S al año, cuyo rédito se pagará qadaseis meses y devolviendo el capital llegado cualesquiera de los 3 casos de la ley; á fin de que si hay quien mejore la oferta, pueda verificarlo dentro de 3 dias después del último anuncio.	R—*
Por disposición del Escmo. Sr, Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha dispuesto en providencia de esta fecha á consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo. D. José Simeón de los Ríos como marido de Da. Dolores Valdes. se anuncie entres números consecutivos el remate que ha de verificarse el dia 28 del corriente en los portales del juzgado del Sr. consultor, de 2 accesorias situadas en la calle de San Nicolás, acera del poniente, án es de llegar á la botica que hace esquina á ia de la Estrella, las cuales están tasada« en 713 $ 41 rs , y tienen ndmitida la proposición de 1000 $ al contado por el Sr. Auditor honorario de Marina D. Amono Carrillo, cuyas fincas pertenecen á !.u espresada Da. Dolores. El que quiera mejorarla ocurra dr 10 á 12 al lugar designado. R—* Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, se anuncia al público estar señalada la juma de almonedas del dia 24 del corriente pira el remate del negro nombrado Narciso lucumi, jornalero y trabajador de campo, y retasado en 200 $, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse. R '—O Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta dei Sr, Alcalde mayor primero, y por ame D, Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Paula López contra D. José Maria Ortega en cobro de pesos, está mandado se proceda el día 26 del
—Hablad.
—Tenga V. M. á bien despedir á M. de Comminges, mandándole que se encierre con su gente en el
cuerpo de guardia y en las cuadras.
Comminges miró á Artagnan con los envidiosos ojos de un cortesano, testigo del favor de un nuevo
có!ega.
—¿Habéis oido Comminges? preguntó la reina. Artagnan que con su ordinaria sagacidad habia comprendido aquella inquieta ¡ jeada, marchó á él y le dijo:
—Perdonadme, M. de Comminges, ¡no somos en trambos servidores de la reina? Pues ahora me toca miseria útil; no me envidiéis tal fortuna.
Comminges se inclinó y salió del aposento.
—¡Vaya por Dios! dijo entre si Artagnan: héteme aquí con un enemigo mas.
—¿Y qué hacemos ahora? preguntó la reina, porque ya veis que el ruido alimenta en vez de apaci. guurse.
—Señora, respondió el oficial, el pueblo quiere ver al rey y es necesario que le vea.
—¡Como! ¿que le vea? ¿donde? ¿al banco«?
—No señora, durmiendo en su cama.
—¡Oh! esclamó Laporte, M. de Artagnan tiene mucha razón
La reina se quedó meditabunda y se sonrió como muger capaz de comprender la doblez de aquel proyecto.
—No está mal pensado, murmuró.
—M. Laporte, dijo Artagnan, id á la verja y decid desde allí al pueblo, que van á ser satisfechos sus deseos y que dentro de cinco minutos verá al rey, no asi como quiera, sino en su cama; añadid que S. M. está durmiendo y que la reina suplica que se haga el menor ruido posible para no despertarle.
—Pero que no vengan todos, sino una diputación de tres ó cuatro personas.
—Todos, señora,
—Entonces nos van á teneraquí hasta el amanecer.
—Nos detendrán un cuarto de hora, señora; yo respondo de todo, creedme, conozco el pueblo; no es mas que un niño grande que con que le acaricien se contenta; al ver al rey dormido se quedará callado con la dulzura y timidez de un cordero.
—Id allá, Laporte, dijola reina.
El jóven monarca se acerco á tu madre y preguntó
—¿Por qué hemos de hacer lo que pide esa gente?
—Porque es necesario, hijo mió, contestó Ana de Austria.
—Pues si me han de contestar que es necesario, quiere decir que no soy rey.
La reina guardó silencio.
—Señor, dijo Artagnan, ¿me permite V. M. que le baga una presunta?
Luis XIV volvió la cabeza sorprendido de que hubiese quien se atreviera á dirigirle la palabra. Ana de Austria apretó la mano del niño, el cual contestó:
—Si señor.
—¿Se acuerda V. M. de cuando jugaba en el parque deFontainebleau ó en los patios del palacio de Versátiles, y de repente se entoldaba el cielo y se oian truenos?
—Si que me acuerdo.
—Pues bien, aquellos truenos decían á V. M. por muchas ganas que tuviese de jugar: recojeos señor, es necesario.
En efecto en aquel instante pasaba un terrible estruendo en alas de la brisa nocturna.
De repente cesó.
—Mirad señor, dijo Artagnan, acaban de decir al pueblo que estáis durmiendo; ya veis que todavía sois rey.
La reina contempló con asombró á aquel hombre estraordinario, igual á los mas valientes por su noble arrojo y capaz de igualarse á todos por su penetración y astucia.
En esto volvió Laporte.
—¿Q,ué hay? preguntó la reina.
—Señora, la predicción de M. de Artagnan se 1 cumplido. El pueblo se ha tranquilizado como p encanto. Van á abrirle la puerta y dentro de cin minutos estará aquí.
—Laporte, dijo la reina, s: pudiérais poner á cut quiera de vuestros hijos en lugar de S. M. nos mai chariamos entretanto.
—Mis hijos y yo, contestó Laporte, qstán al si vicio de V. M.
—No, dijo Artagnan; si alguno de los que vien conociese á S. M. y advirtiese semejante subterfuj todos seriamos perdidos.
—Teneis razón M.de Artagnan, teneis razón ci mo siempre, dijo Ana de Austria. Laporte, Acosti al rey.
Laporte puso al rey en la cama sin desnudai y le cubrió los hombros con la sábana.
La reinase inclinó hácia él y le dió un beso < la frente.
—Haceos el dormido, Luis, le dijo.
—Bueno; contestó el rey, pero no quiero que ir toque ninguno de esos hombres.
—Yo estoy aquí, señor, dijo Artagnan, y osas« guro que el que tuviera tal audacia ia pagaría con ¡ vida.
—¿Q.ué hacemos nosotros? preguntó la reina: pe que ya están ahí.
—M. Laporte, salid á su encuentro y encarga les de nuevo que no hagan ruido. Señora, espert ahí en esa puerta. Yo me coloco á la cabecera d rey, dispuesto á morir por él.
Laporte salió, la reina se puso junto al tapiz i la puerta y Artagnan se escondió detrás de las co tinas de la cama.
Oyóse á poco la inarcha sorda y contenida i una gran multitud, y Ana de Austria levantó el tap llevándose un dedo á ia boca corno para imponer s lencio.
[ Continuará.)