l,os. Aon ademas se habla de la beneficencia honrosa de nuestro Presidente que gasta en obres de cridad y dees , mulo en favor de las bellas irtes, mucho mas de lo que ,e ibedel listado: Luis Napoleón lleva la liberalidad has
ts serpródigo-”
_Apatece, e un edslado que acaba de publicarse, que p| número de pastgeros, por todos los caminos de hier r, de la Gran-Bretañ» é Irlanda, durante los seis meses u„ terminaron el 31 de Diciembre último , fué de •H 524.011, tle los cuales 112 murieron en ellos, y 120 j .(.¡hieren heridas.
El número de millas de ferre-cirrites abiertas el 30 de J. nio de 1848, era de 4357. y el de 31 de Diciem-|ira se contaban 5007, lo que muestra un aumento de ,¡50 milla* en los seis últimos meses.
^-En el año último 2347 pasagetos cruzaron por Kgip-lo en su tránsito á la India, y el total de los que visitaron el país sube 4 3007. Los géneros estranaeros que han pasado por él se han valuado en 1.888,800 pesos; ^1 numerario ha sido de 2.336.400. El gobierno cobra medio por ciento subre las mercancías por la ptoteccioD prestada en el tránsito.	[Trdd.]
REVISTA MUSICAL.
J),creto orgánico di los teatros del reino.—Teatro lírico español.
[Continua.]
Este compositor italiano, condiscípulo de Pergolé-ie, llegó á París al poco tiempo de haber tenido qu-abandonar Ia3 orillas del Sena la compañía italiana que ihóá conocer a los parisienses la Serva padrona y demás obras predilectas de los compositores italianos de la época. Da óperu cómica que acababa de crearse se mantenía tan solo de traducciones italianas, hasta que Duni i ompliso «presamente para aquel teatro le Peintre amou-reux de son modele. El grande éxito que alcanzó le decidió á establecerse en Paria, donde c mtinuó componiendo con aplauso del público. Siguieron á Duni, Phtlid r (el famoso jugador de ajedrez) y Monsigni, composito-res franceses: pero otro autor estrangero, Gretry, nacido Sn Bélgica en 1743 y educado en Roma, fué quien dtó mayor gloria al teatro de la Opera cómica con las cin-cuenti y tantas obras que escribió.
No solamente se cantan actualmente en la grande Opeta de París obras escritas por compositores estran-g^r ,s, sino que hasta se traducen aquellas que gozan de nías fama, en otros idiomas como son, el Fraisohutz, de Weber, Muse in Egitto, Olello, Italiana in Algeri, de Rnssini, Lucia di Lamermoor, de Donizetti, otras varias que no recordamos en este momento, y últimamente ¡[jmbardt, de Verdi.
Respecto de los cantantes hemos visto y oído en e¡ mismo teatro á Gardoni, Bettini y Anconi, ita ianos todos. Tampoco se negará que la Xulz y la Heinfeter eran alemanas. Y el que tanto la grande opera como la ópera cómica hayan reclamado el auxilio de compositores y cantantes estrados, no ha servido de pretesto á n die en Francia para levantar la voz contra esos dos teatros. Han estado por el contrario sostenidos (y signen siéndolo) por el Gobierno, y hasta se abrió el año pasado, con autorización de este, olro nuevo teatro lírico con el nombre de Opera nacional, teatro creado bajo los mejores auspicios; pe-o que murió al nacer por no poder resistir los embates de la revolución de’ Febrero.
Y no se diga que la Francia es una escepcion, y que por carecer de compositores y «amantes liene que apelará los estrageros- Lo mismo han hecho las demás naciones, i clu-a la Italia, tan celosa de su nacionalidad artística, Handel, Graun, Hasse, llamado por los italianos i¡ Sassone, Naumin, Mozatt, VVinter, Gluk, Mayer-beer, son compositores alemanes, que han escrito óperas italianas, no para cantarse en los teatros de Alemania, sino ex profeso para los de Italia, donde la ópera italiana r,o se negará *8 tan nacional como podrá serlo algún dia en nuestro país la ópera española.
¿Será necesario recordar los nombres de los innumerables cantantes de todas naciones que han brillado en los teatros de toda Italia?
A imitación de los alemanes han trabajado también para escena ital ¡ana lus flamencos, como Grétry, algunos compositores ftanceses, y lo que es mas, Mattin, Teira-dellas, Perez y García, compositores españ des, y muy rancios ambos cuatro, y que debieron vivir sin duda cuando el arte músico no se encontraba según ahora en la infancia, como equivocadamente quieren suponer algunos. A su vez, los compositores italianos y franceses han visto sus óperas traducidas y cantadas t n aleman. La Inglaterra se vanagloria de haber adoptado y protegido á Haendel, Betovhen, Weber y Mendelson, y hasta la Kusia para poseer las óperas y cantos nacionales escritos por Berezoosky, Verstovsky y Glinka, tuvo que empezar por llamar a Sarli, el cual part o de Italia, invitado por la Emperatriz Catalina en 1785. Y por cierto que en aquella época la inteligencia música de los rusos no debía ser grande á juzgar por la siguiente anécdota - Sarti 8a dió áconocer en San Petersburgo, dando un concierto de música sacra. El compositor italiano aumentó la orquesta con 100 trompetas ó trompas rusas y unos 60 cantantes; pero contra las e-peranzas de Sarti, el auditorio encontró que tan formidable cuerpo de voces é instrumentos dejaba mucho que desear, y no se oía bastante.
, Q poco tiempo tuvo ocasión el mismo compositor de dirigir un Te-Dcum con motivo de la toma de Ocksa-ow, y á fin de satisfacer el oido delicado de los ,rusos ><-eo colocar en un gran patio várias piezas de cañón de i erentes calibres para que sirviesen de acompaña míenlo en ciertos pasos. La historia no dice si los tusos quedaron satisfechos.
Que la ópera española no puede exi-tir si únte; no se ha creado y organizado conforme es debido un Con-st-rvatono, este es otro de los argumentos en contra del ‘eatro lírico español.
!e-íos e3toy de desconocer la utilidad de esos ablecimientos. Conozco perfectamente los inmensos ,u tado3 que ha dado el de Paris, tampoco es des-onnuda la gloria adquirida por los Conservatorios de ta, y particularmente la brillante época del de Ñapóles, J'..cua' salieron Scarlali, Pórpota, Durante, Leo, Per-f, ese y otros tantos. Solo me permitiré recordar queel •Jnservatorio de música de Paris se estableció en 1793,
0 Y,e eI compositor italiano Lulli hizo cantar su primera cu Ib"-.)8110683 ^talada jVetes de P Amour et de Bucchus tíue ■’? I“6 (8*n mencionar á todas los compositor.s V .slSuieron inmediatamente á este] P Hlppolute et de Rameas, se cantó en 1733.
Picei •"	Hhilidor’ Monsigny, Grétry, Gluk,
ÓDPraür	y C'herublni escribieron multitud de
jui, , rancesas ántes de abrirse el Conservatorio tle bmh CS* ^lros muchos ejemplos se pudieran citar para ar que se puede empezar á escriüir y á cantar ópe-españolas, prescindiendo del Conservatorio. Mejor -na ciertamente poder contar con su cooperación, y aun pernos que el objeto principal de su instituto deberá el torna ar un plantel de jóvenes artistas para el tea-1 l<5,> esI>aü° > Pf,ro por ahota parece que no hay que ni,,„a-r en semejante cosa. Por esta tazan me conformo y (te corazón con los que acusan al Conservatorio de
abo C?e8tjbiecldo en Madrid P°r no llenado hasta a las condiciones apetecidas, ni prestado al arte el ‘ 0 1u* debiera. Pero cuando los tufemos pretenden da n arte musical se encuentra en España en la infan-he«¡gí¡i 'm°8 ménoS de Frotes,ar cont'a semejante
¡	*nfancia el arte musical de una nación que en
aDill ° A . contaba ya 22 profeores de música en la
cir que yó, después dé haberle oido, no encuentro exageración alguna < n las maravillas atribuidas por Pi-tágoras y San Agustín á la música.”
El espacio nos falta para copiar los elogios que los esetitores contemporáneos, tanto estrangeros como españoles, tributaron á este grande hombre; pero sfecitare-mos las últimas lineas de la bellísima composición que le dedicó su íntimo amigo y compañero de universida t Fr. Luis de León. Después de describirlos prodigiosos efectos que la música de su amigo producía en su alma, concluye diciendo:
¡Oh, suene de continuo Salinas, vuestro son en mis oidos.
Por quien al bien divino Despiertan los sentidos.
Quedando á los demas adormecidos.
El ingles Papusch opina que Salinas filé el que primero descubrió lo que era la Enarmtmia de los griegos. Para concluir con el autor de música libri, solo añadiié que fué uno de los que mas brillo dieron á la cátedra de música fundada en la universidad de Salamanca por Al fonso el sabia.
Cristóbal Morales rivalizó con Salinas, no tanto por sus obras didácticas como por sus composiciones. Perteneció á la capilla pontificia, donde existe todavía su retrato, conservándose también religiosamente su cele— br^do motete lamentabor Jacob, que sigue cantándose todas feíSemanas Santas. Feiis, tan respetable en sus juicios, dice que este autor español “es uno de los compositores de música sagrada mas distinguidos entre todos los que procedieron á Pa'estrina. Su estilo es severo, hace cantar á las voces con mucha na'uralidad, y se puede asegurar que fué de los primeros que rompieron el yugo impuesto por el mal gusto.”
Tomas Luis de Victoria, oonocido en Italia por Ludovico Vittorio, maestro de capilla del colegio germánico de Roma, y mas tarde de la iglesia de San Apo-linario, fué el primero que puso en música los himnos de todo el año. Reconocido por uno de losamoristas mejores de la época, sos composiciones, entre las que descuellan ta ilessa di Morti y los Salmos de la Penitencia, gozin aun en el dia la mayor acepiacion.
Anterior á Salinas, Morales y Vitoria, Bartolomé Ramos, maestro de capilla de Salamanca, y establecido posteriormente en Bolonia, demostró un siglo ántes que Zirlino (2) la necesidad de suponer alteradas las quintas y cuartas délos instrumentos estables, descubrimiento que en su principio se luvo por una paradoja y que tendía á destruir la música, solo porque lieria una preocupación adoptada desde Bitácoras.
Posteriormente, la España siguió rivalizando con las ilustraciones mas brillantes de la escuela flamenca ó italiana.
Guerrero, maestro de capilla de Sevilla, contemporáneo dti Palestrina, mereció de este célebre compositor grande estimaciou doiante el tiempo que estuvo en Roma. A Guerrero, siguen otros infinitos, enlre los que sobresalen Escovedo, que tanto brilló en Italia, Ortiz, Viadana, Navarro, Gulietrez, maestro de capilla de Toledo y traductor del latín a 1 castellano del Exitneno (3.) Tomas García, que adquirió entre los italianos el renombre de spagnolello. El maestre Torres, uno de los que mas se distinguieronen el contrapunto fugado en el siglo XVII y parte del XVIII, otros infinitos, cuyos nombres se nos escapan en este instante, y en fin Doyagüe, que airinconado en Salamanca, no por eso ha dejado de merecer las mayores alabanzas da los estrangeros, incluso del mismo Ro.ini. Y por último Ledesmi, Aodtevi, Eslava, Oarnieer, Nielfa, San Clemente, Jimeno& -. &c. No tengo espacio para poder referir hoy los triunfos!
mas satisfactorios y honrosos para él, cuanto que tienen su origen en el agradecimiento público.
Uno de los hechos mas notables que actualmente presenta la situación política de Europa, es la marcha pacifica y conciliadora de! gob-erno francés p1 cual no cesa de recibir muestras de respeto de todos aquellos que se interesan por la conservación del orden y de la tranquilidad. Según el W ilmers que tenemos á la vista, la piensa inglesa elogia las pacíficas disposiciones de Luis Napoleón. Doce meses ánles, los acontecimientos de Italia hubieran conmovido á t ida la Francia, pero el actual Ministerio Lances, parece, en unión del gabi -neto de San James, hacer les mas desinteresados esfuerzos con el fin de crear mas armoniosos sentimientos entre los príncipes y facciones contendentes de Italia, preparando el camino para una pac ficacion genial sin que s.-a preciso derramar mas sangre cristiana. Los republicanos Rojos erqn los únicos promovedoras de la guerra en Francia, pero nos complacem is en creer que todos sus e-fuerzos serán inúilles, pees indudablemente el gobierno opondrá vigorosas y prontas medidas á sus maquinaciones.
La asamb ea nacional se Ira ocupado principalmente de la ley electoral, y Mr. Marrast ha vuelto á ser elegido presidente de la corporación aunque con mayor dificultad, pues fué preciso hacer d s votaciones. L,as causas de Estrdo continuaban en Buiges con la debida solemnidad; pero como los parisienses no creen que se puedan sacar de ellas nuevas luces sobre los sucesos del año pasado, y como la distancia de la capital impide que los trámites puedan satisfacer los deseos de muchos, la at-ncion pública se fijaba con preferencia sobre ¡a aparición en el tribunal de Lamartine y de Vidocq en calidad de testigos, que sobre la suerte probable de los encausados. También escitaban mucho Ínteres las indagaciones practicadas relativamente al asesinato del general Brea; el gobierno había hecho gracia de la vida a todos los convictos esceptuando solamente dos de ellos que subieron al cadalso y fueron guillotinados el dia 14.
Olro punto importante de la política francesa por sus favorable resultados, eta la abolición de los clubs que quedó resuelta en la asamblea por la pequeña mayoría de 378 votos contra 359.
Gomo ya se ha dicho, en Tolon se hacían grandes preparativos para el embarque de tropas, aunque posteriormente se ha vi to que e! gobierno habia comunicad i laóden de suspender por ahora, al ménos, los preparativos mencionados; también a consecuencia de los movimientos sucedidos en el Fiamonte y en Italia, el ejército de los Alpes habla sido de nuevo reorganizado disponiéndose lus cosas de manera que pudiese atravesar los Alpes una división de tropas en caso que se resolviese la intervención armada.
Hasta la última fecha, sin embargo, parecia reinar una completa y cordial inteligencia entre los gobiernos francés é ingles res|ieclo de los asuntos de Italia; pero al mismo tiempo la Rusia inspiraba muy contrarios juicios pues sus movimientosparecian complicaban los negocios europeos.
aean suficientes los ejemplares que ha mandado impri mir para cubrir la infinidad de pedidos que de todas partes recibe. Algo mas que fortuna debe haber en la rapidez con que el señor Velez vende sus obras; creemos que el mérito que poseen puede mas todavía que el buen signo que precede á las empresas literarias del autor. Lo que es por ahora el señor Velez está cierto de repartir al inomento la edición de poesías en que actualmente se ocupa con la mayor actividad, por lo que desde luego le felicitemos, pues nos causa sumo placer ver recompen -ado el mérito. Ayer se ha comenzado á tirar el cuatto pliego.
POESIA.
En la sensible muerte Romay.
de Sr. Dr. Don Tomás
Las operaciones dal Banco de Inglaterra no revelan ninguna circunstancia digna de importante observación. La salida de efectivo para el coutin-nte de que se había hablado, no se habia realizado aun. La baja de los cam -bios entre los Estados-Unidos é Inglaterra podían hacer de modo, sin embargo, que una parte del oro sobrante atravesase el Atlántico; pero el verdadero origen de estas fluctuaciones consistía en el arreglo financiero que se estaba efectuando entre los Kst idos-Unidos y Méjico
obtenidos en el teatro por Terradellas, Pérez, Martin, i aspecto del pago de la indemnización estipulada por el García, Sor, Gomis, y otro, muchos ingenios españoles último convenio; y el haberse hecho cargo Messrs. Ba-
ring hermanos y compañía de ajus'ar 900,000 ps. sin remitir actualmente numerario, debia contribuir mucho á que se igualasen los cambios. No obstante la embarazosa I pos cionde los negocios en el Sur, Norte y Este de Euro-
cuyas obras líricas se han aplaudido en Nápoles, Roma Ló tdres, Paria, Turin, Palerrno, Lisboa, Florencia,
Gé ¡ova, Venecia, San Petersburgo, Viena, Nueva-York
y Mé|ico, donde se estrenaron. Baste saber que según la	_
opinión de los escritores estrangeros mas severos, las pa, el dinero continuaba abundante. Lasacciones como se
caPilla pontificia! dos ó'? °cuParnoa de lo® músici3 españoles tancelebra-XIVn	y trasladándon s á los siolos
P*nde8	i^* ’S escr‘tos de aquella época hacen
V Y V xr	, *	m o
¡o v » vemos cuan celebres eran ya los decidores y
tita es°re*i j80	de Aragón, fundó en Barcelona
su - ' c,le a d® música que existía todavía á la muerte de
Vale ei?coni'os de 1111 compositor llamado S.mjorge oh°s_ ^ncip> que florecía en 1440, y se citan otros mu-„:SlnfiHÍt08 corapositores, cantantes é instiuinen-l'0,ltific¡a a!,arecen anles <l®l siglo XVI en la capilla 1'te se h• Í|S°k1 ,lna ^”íePa prueba del estado adelantado en y aiiaba la música en nuestro país.
Sllbiofué0c-e los úornbres mas eminentes como músico y ‘Prinoin 8	, uda francisco Salinas, nacido en Búruos
'V.dettT elsi”10 XVL Am'í° del Pouúfioe Pablo H'údos deU<*U8 de A*ba y de 'us personajes mas distin-“"Waen fUeP?ca’ Salinas fué doctor y catedrático de m¡untos i • ““iversidad de Salamanca(1). Sus conoci-'^°rale8 d^011008 y 'eúricos eran tales, que Ambrosio batió va, *Ce" ’’f1'18 efectos producidos por este estiaordi ‘oeaado °n en el ánimo de sus oyentes, ya cantando, ya 0 se pueden describir con palabras. Basta de-
.0)
eátt.afS upraerstáades de Inglaterra y Alemania tie-u,.¡_ "raras de	,
Las
Uí''?er8i(ljj8 a? "‘Única y doctores en esta facultad. Las ' !*•, las, -e Apatía, aunque carecen en el dia de v*eron también en otro tiempo.
obras deTerrade!la3 tienen una espresion poco común, y la armonía es mas rigorosa y nutrida, que la del mismo Hasse, cuya manera habia imitado. Perez ha sido cotn-p irado con el compositor italiano Jomelli, su contemporáneo, y Vicente Martin, á quien los itilianos llamaron Martini, y también lo Spagnulo, mereció la insigne honra de que el gran Mozart intercalase en su don (iiovani un trozo de la Cosa rara, ópera que el compositor escribió en Roma.
En Madrid y principales capitales se han cantado con éxito las óperas de Carnicer, Eslava, Saldoni, Es pin, Domínguez y otros. Como insirumenlista es reconocido en el estrangero el mérito de Escudero en e¡ violin. Je Rivas en la flauta, de .Soler en el oboe, de Sor, Aguado y Huerta en la guitarra, y de Albeniz Ma-sarnau, Esain, Miró, Guelbeuzu y Ugalde en el piano. Ya he mencionado á varios cantantes que tan gloriosa-te siguen las huellas de la Oolbran, Lorenza Correa, Benita Moreno, Malibran García, y Manuel García. Me creo dispensado de repetir los nombres de los compositores, instrumentistas y demás cantantes distinguidos que existen actualmente, tanto en la corte como en diferentes capitales de provincia; pero no puedo ménos de recordar que en una de estas últimas noches dos artistas españoles, la señorita Anzótegui y el sen r Castellanos, han sabido hacerse en el tégio alcázar un lugar muy distinguido al lado de otros artistas estrangeros, algunos de ellos de gran fama.
Ahora bien; con todos estos antecedentes que no tienen nada de fabulosos, pues están sacados de la historia de la música, preciso será confesar que el arte musical en España, léjos de hallarse en la infancia, como se quiere suponer, se ha elevado en el genero sacro á la misma altura que la escuela italiana y alemana, y ha rivalizado á veces en el teatro con las producciones mas estimadas de los compositores italianos y tudescos.
(Finalizará.)
ve, habi.m bajado á cansa principalmente de los adelantos en numerario que había sido necesario hacer para las posesiones inglesas de la India, y por los motivos ya mencionados.
Los fondos franceses habían fluctuado violentamente. Los cincos pur ciento bajaron de un tres por cienta en un solo dia a consecuencia de los rumores de nuevas hostilidades en el Piam nte, pero después habían vuelto á subir. El presupuesto debia ser discutido segun se dice por la Asamblea Nacional, pero el Ministro de Hacienda francés habia podido cubrir fácilmente los presentes dividendos y el numerario que habia entrado en caja en lugar de bonos franceses le ponia en situación de hacer frente á todas las dificultades. Los recursos ordinarios del país debia bastar para que la cosa siga bien durante algún tiempo, siempre que la paz y la tranquilidad doméstica se conserven. Esta conv.ccion es la que habia hecho últimamente que subiese el valor de las seguridades publicas de un modo tan considerable. Parece que se hacían grandes compras por cuenta de los ingleses y de los estrangeros. El ultimo precio tle los cinco por ciento era de 82 franc. 60, y el de los tres por ciento de 52 franc. 40.
SONETO.
Al rudo golpe de la parca fiera Cayó el barón prez y honra de esta'Antilla,
Que en su larga catrera sin mancilla Tan solo glorías á la patria diera.
Cayó....; Y la Habana que eficaz le viera De ciencia y de virtud honda semilla,
Por do quiera sembrar, y la polilla Del vicio, desterrar con mano austera.
Desconsolada llora acompañando Hasta dejar en el sepulcro frió,
Lo que del hombre queda____polvo....nada:
Mas presto al cielo la mitada alzando,
Cesan bu amargo llanto y desvario Que á el alma vé del justo en la morada.
B. Muñoz y '¿ayas.
En la sensible muerte *de mi querida prima Doña Jidelaida González de Mendoza.
SONETO.
En vano por do quier, Adela mía,
Te busco sin cesar con vivo anhelo,
Que rastro de tu paso en este suelo No encuentro en mi dolor y mi agonía.
Me es enojosa ya la luz del dia Pues me falta mi bien y mi consuelo,
Solo volviendo la mirada al cielo Se calma un tanto mi congoja impía.
Por que en esa mansión de lumbre llena Dó con los putos ángeles respiras Sé que disfrutas perdurable gloria.
¡Oh dulce y cara Adela! Tú que miras Las lágrimas que vierto en honda pena,
Admite este suspiro á tu memoria.
Rafaela Cortés.

GACETA DE LA HABANA.
En estos dias hemos .visto pasear á pié por algunas calles de la Habana á nuestro dignísimo Gobernador y Capitán General el Escmo. Sr. Conde Je Alcoy, quien completamente restablecido ya del desgraciado accidente que puso en riesgo sus «lias, no ha podido ménos de salir á cerciorarse por si mismo del estado de adelanto en que se hallan algunas de las obras públicas que debe esta ciudad al decidido interés que el país le inspira. Hemos dicho que S E. se halla completamente restablecido y asi podemos asegurarlo con entera confianza, pues nos consta que está ya perfectamente consolidada la unión de los huesos del brazo izquierdo que se fracturó á consecuencia de la peligrosa caida que tan serios temores por su vida nos hizoesperitnentar. En el mes de Enero próximo pasado anunciarnos que S. E-se hallaba libre de todo riesgo yen completa salud, puro tan satisfactoria noticia no se referia al tiempo que necesita una fractura de esta especie para desaparecer completamente. Fehzmente, dicho tiempo ha transcurrido ya, y según lo hemos oido asegurar á los profesores que han asistido al ilustre enfermo, la curación del brazo es ahora completa. Bien convencidos de que esta plausib e circunstancia será tan satisfactoria para nuestros lectores como para nosotros mismos, nos apresuramos á comunicársela asi como á todas las clases de la capital y de la isla que con tan vivo entusiasmo han recibido la noticia de hallarse fuera de peligro la existencia de S. E. El digno gefe que actualmente rige los destinos de la feliz Cuba, merece todos esos homenages tanto
[2]	Zarlino, célebre compositor italiano y escla-e-cido escritor: nació en Chioggia (Estados de Venecia) á principio* del año 1519. Fiancesco Sanovino en su Venezia cita nobilissima, dice: Zarlino, maestro di capello .. ..il quale nella theorica et nella composiiiones senza pari Bettinelli (Risorgimento d’ Italia) va mas lejo-, pues lo compara con el Ticiano y Ariosto: fu pure un Ticiano lo Zirlino,fu un Ariosto. Como españoles delíemos recordar que Zarlino fué el compositor que tscribió la música para Us fiestas que con tanto entusiasmo se celebraron en Venecia con motivo de la gran victoria de Lepanto.
(3)	Sabio jesuíta español, naciJo en Valencia en 1729, autor de la obra titu'ada O igeo y reglas de la música que escribió en Italiano. Otros dos jesuítas, el P. Aiteaga y el P. Requenoy Vives, emigrados á Italia con motivo de la espulsimi de la Compañia,escribieron también, el p;imero Revolueiont dell teatro musicale italiano, y el segundo la obra titulada Saggio sul restablimento dell'arte armonica di Greci é Romani cantori. Eri està obra se propuso el autor probar que los griegos solo usaron en su música la octava dividida en doce medios ton >3 iguales. También escribió otro folleto bastante curioso sobre la manera de perfeccionar el tambor: H tamburo, siromento di prima necesita per regolamento dalle trupe, perfezionato di V Requerió.
Entierro.—Ayer se verificó el del Sr. D. Ignacio Herrera y Pedroso, precediendo los sufragios que por su alma se hicieron en el convento de Santo Domingo. La concurrencia de personas que quisieron rendir este último homenaje al buen pudre, al consecuente amigo y al honrado y distinguido ciudadana, fué nqjnerosa y escogida, así por parte de sus mil parientes «orno por la de sus muchos conocimientos.
—Libreríad■. Minerva.—Sabemos que en esta librería se lian recibido por los últimos buques llegados de la Península muchas obras de. mérito indisputable: hállan-se entre ellas, una magnífica edición del Quijote en un tomo con las notas de Pellicer y Clemencin, la historia de España por Mariana en un tomo también, y las obras de Larra.—Acreedores son los dueñas de esta librería á la alabanza porsu esmero en tenerla surtida de cuanto nuevo y bueno-se publica en Europa y América.
—El Sr. Covarrubias.—Casi podemos decir ya con seguridad que no su ha contado con este actor parala ot-ganizacion de la compañía dramática de que ya hemos dudo cuenta. Sin pretender nosotros penetrar en los misterios de bastidores, y respetando las conveniencias de los fumadores; no vemos que el Sr. Covarrubias pueda ser jamas un elemento de mal suceso en ninguna compañía, sino que juzgamos, por el contrario que sus sim i patías y capacidad la harán ptosperar en todo tiempo, por consiguiente insistimos en compadecernos del olvido en que se ha echado el mérito de nuestro antiguo gracioso.
— Teatro de Regla.—En nuestro número de ayer dijimos que la compañía antigua del Circo Habanero habia organiza do una función para el domingo 22 en el pueblo de Regla, y que se les habían agregado la señorita Mur y el señor Ortega. Añadirnos hoy que la función es „Los hijos de Eduardo” drama ftances cuya traducción escede al original,la caución andaluza,,Churrú” y „El Zapateado con pandereta”; con la circunstancia de hacer uno de los príncipes del drama la señora Gozze. Mucho esperamos de esta novedad, pues la buena figura de la señora Gozze y otros elementos, que en ella recomendamos, son una garantía del lucimiento conqne habráde quedar.
—Punciones líricas.—Los aficionados al divino arte de Bellini pueden estar consolados un tanto conia venida .le la señora Bishop y del señor Valtellina, pues en lugar de la falta total de distracciones tendrán las soirées que preparan estos ai tistas, las cuales aunque no sean óperas enteras, se compondrán de trozos en carácter, como ya hemos anunciado. Asi pues, estos trabajos irán haciendo mas llevaderas la ausencia de los magníficos espectáculos que hemos disfrutado en la pasada temporada, porque mas vale algo que nada, y el público tendrá ese solaz mas conque entretener las nuches de verano, hasta que en Octubre se presente la gran compañía que el señor empresario de Tacón tiene mandada ajustar.
—El S. Vicenzo Fazzioli de Frudizía. —N os escriben de Pnerto-Piíncipe que el señor Fazioli di Frudizia ha tomado una espaciosa y bien situada casa para montar una nevetia á la que irá dando gradualmente todo el ensanche posible, pues no quiere limitarse á solo espender nieve sino que pretende que su gran establecimiento se componga de perfumería y peluquería al nivel de las primeras,- dulcería abastecida rica y abundantemente, y dolada de los mejores obreros, y un cafe con salones de señoras y caballeros. Recomendamos eficazmente lo.-esfuerzos del señor Fazzioli, pues su eficacia es digna de la pública estimación, toda la vez que se dirije á surtir á Puerto-Príncipe de todo lo bueno en los diversos ramos en que v i á emprender. Sabemos también que cuenta con un hábil repostero que acaba de llegar de Italia; y que mañana debe salir para Boston un comisionado para hacer venir la nieve á la mayor brevedad.
—Flores de Otoño.—Con impaciencia se aguarda la aparición de la colección de poesías que con este título de be publicar muy pronto el conocido vate D. Ramon Ve-ez, el cual, tau afortunado como siempre, cuenta ya co-an número tan considerable de suscritores, que teme nn
HABANA 22 DE ABRIL.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h 35' do ta mañana.—Se pone a las 6 h. 25 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gelc de dia el teniente cjtonel 1). Matías Letnmcndi.
De semana.—Escribano, Br. D. Juan de Dios Pastoriz t
Facnltativos —En la Habana. Urea. D. Francisco Javier Coronado y D. Jacobo Wilson.
Idem etilos barrios de Guadalupe y Peflalver.— Ldos. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela,
Idem en los barrios «le Jesús María y Chávete.— Ldos. O. Luis José Granados yD José Medero».
Idem cu los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldou D. Raftel Valdesy 1). José [liaría Burreiro
De iíeneficeucia. — Dipulailo en el presente mes.—El Escmo Sr. conde de Bainoa
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. marques Duquesne:
Diputadas de Ídem.—Las Sras. doña Dionisia Molina de A ango y doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico.—El lJr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen el presente mes.-Mercado de Cris-íino. —El Sr. Cunde de Cañengo.— En	de SantnCristo. -
El Sr. Marques de Aguas Claras.—En el de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Galnrraga.—En el rastrodc ganada mayor.— El Sr. !>• Ramón Moitlalvo y Calvo.—En el ¡astro de ganado menor.—E¡ Sr. D. José Manuel de Espetáis.
inspector de actas—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vacuna,—Hoy á la horádela misa mayoren Jesusdel Monte se administra el virus y mañana en la casa del capitán de San La zara-
Basura. — Man na recogen los carro» lae de las calles de E á O
RUal, SOCIEDAD KCOJÍO.tltCA,— IHalaM A las 5) celebra junta ordinaria en su edificio. Habana y Abril 22 de 1849.—Rafael Matamoros, secretario,
NüVlClA del precio A que debe venderse el pan en la semena próxima que princ pta el dia 23 del corriente, s'gun las relaciones que han pasado á esu escribanía de Ca bildo los dueños de panaderías de inira y estramuros.
D. José Novell, dueño de las panadetías Reforma del Brazo-fuerte, callo de O - Reiily nitro. 111, y Nuevo Recreo, calzada de San Lázaro, n. 96, ofrece dar
24 onzas de pan cocido por un real sencillo. 24
D. José Millet, dueño de 11 panadería s tuada en la calzada del Horcon, n. 314, ofrece dar 10 onzas por de upti común por un real sencillo...... 10
Htil abo y Abril 2) de 1849 —Francisco de Castro.
OBSERVACIONES DEL DIA 21.
BAROMETRO.
| A la87 de la mañana......30 puig. 1 déc. 4 ce
A las 7 de ¡a tarde.......30 pulg. 1 déc. 7 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
v'cial á la mano, y la »--gUnda buena lavandera, planc hadora y cocinera. Se desea venderlo» juntos y hacer posible para el ! ervicio en la ciudad: impondrán en la calle del Tejadillo n. 60.	2
Se vende nn negro como de 22 años de edad, de buena presencia, mas que maular cocinero y calesero, sano y Cióla tachaqne se dira, por su ajuste: calle de los Dcaamnara-iosn. 23, impondrán.	3
Sin acción A redib.toiia se vendeeu 425$ libres para el vendedor una negra de buena presencia, esce.t.nre lavandera y planchadora: calle de Septum) n G, mramdr'.n. 3 Se vende uuanegsajóven, buena lavan.tern, pilucha lora y regular cocinera, »an- y sin taclias: calle eeS- míemelos estramuros n. 20.	3
Se vende una negrita <!s 12 años, sana y siu taclias, sabe entretener y cuidar niños y ea muy ágil para cuanto la quieran aplicar: se vende por no necesitarla su dueño: en la calle del Empedrado n. 59.	. “J ,
Se vende 6 se cambia por una negrita de It a 16 año», un negro calesero de pareja y regular cocinero: calle del Empedrado n. 60. imDondrán_________________ ^	^
DRaNTMALE.S
Por no necesitarla su dn.-iin, se vende nna p'reju
ile caballoa de la tierra, de color hayo, jóvenes y bi ¡oso», maestros de volante, completamente »anos y sin resabio», respondiéndose de estas cualidades. En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón,	3
Mu vende una hermosa mnln criolla de 5 año< de edad y siete cuartas de alt ida. recien amatali»!', tata man-a v de brío». Calzada del Monte n. 5
DE CARRUAJES.
Se vende unjquitrin muy bien tratado y cómodo por
las dimenato es de su coja; también una sillería casi nueva de caoba. Todo podrá v^rse de 6 á 9 de la mañana, y de 3 á 6 de la tarde.	,	.	*
Se vende nn quitrín cou adornos de plata, en buen estado, y un caballo buen volanlero, con su siila y demás guarnecido iodo del mismo metal y todo ello mas qne decente: en ia calie de Dragones n. 8, frente a! campo Militar darán razón.	%
En la calle Hea! de !n(Salud n. 17, se encuentra un snrtidn completo de carruajes vestidos de grò de lo» colores mas elegantes y trabajados con la mayor solidez y finura, respondiéndose de elfos por un año: loa precio» son tan equitativos qnn puele a egurarse al que lo» solicitase que saolrs con carra je.	, f
i Se vende unn volante nueva castiza, de mmicras
escogidas y pintada ála última moda, por su ajuste: caáe do Compostela n 38.	**
Se vende un bonito carruaje de 4 ruedas, de ine. lie y con su vidriera plegada que la cierra, construido en Inglaterra con toda solidez, y elegancia: tiene 3 «sientos dentro y 2 en el pescante, vara y lanza para uno ó dos caballos y arreos para los mismos, y la ventaja, ademas que el juego delantero pasa por debajo de la caja que facilita las vuelta»: daran razón, en la calle del Sol 119, cerca á la de los Oficios. 4 Se vende en bueno proporción por no ni ce-itai tu su dueño, tina volante acabada de vestir y pintar de iodo gusto y fuerte: calle de Neptuno	n. 158.	”
En 20 onzas se vende unn volantiea castiza dei io. do nueva y de los mejores materiales, muy bonit», ha rodado muy poco, por ausentarse su dueño. Puede verse de 8 a 10 de la mañana y de 5 Ode la noctli; en la calle de Son Ratael n. 21, entre las de ia Amistad y Aguila. En la misma rasa se dusea comprar una negra buena lavandera, planel»-dora y regular cocinera,, y un negro con principios de calesero, sano siu lachas.	4
Se vende con suma equidad una volante de ultima moda, de ménos de medio uso. m ty bien tratada y »olida, con los arreos nuevos de una bestia, adornado» de plata: calzada de Galeano, talabartería que está entre la de S. Ratael
y San Miguel, frente al n. 76.	4
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde.
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde ■
REAUMUR.
A las 7 de la mañana. A las 7 de la tul de .
FARENHEIT
23
Î4
iS
19
72
75
OO
OO
00
00
00
oo
A las 7 de la mañana. A las 7 de si tarde.
«IGROMETRO.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
PAUTE ECONOMICA.
DE ALHAJAS MUEBLES &c. AGENCIA ¡GENERAL ele la Rcvistn «le E-paña
le ludias y del Estrangero. y admin stracion del Faro Industrial en lo respectivo al interior de ia Is'a, sita en la calle del Sol, última cuadra para ls Machina, entresuelos de la casa del Sr. D. Manuel F.speliu, frente á la ftbrica de instrumentos náuticos:—Desde las once de la mañanad las dos de 1» tarde está abierta esta oficina donde deberán dirigirse cuantas reclamaciones y solicitudes se ofrezcan respecto á las suscricío-nes de dicha Revista V sjs obras adicionales, comoafimismo las pertenecientes» la suscrioion del Faro, su abono, &.c. en el interior de la Isla —Se están repart ¡sudo loa números 47 y 48 déla Revista, conteniendo el último las materia» siguientes:—De Confucio y de sus ntáx mas morales y políticas por Anaya.—Necrología de D. Jobó Landero v Corchado—Recuerdo do la Independencia por D. A. de R. y C.—Noticia del rio de las Amazonas.—En loor do los ilustres poet a sevillanos: poesía inédi1 a de D.FéltxJ. Reinoso—De la interven -cion de los estados pontificios de las provincias caróbcas.— Crónica del estrangero.—Idem del Reino.—Idem de Indias. 1 BUEN TONO HABANERO. Calle de la Habana esquina á la de Santa Teresa.—Por la fragata francesa Ciernen! ina y el bergantín correo de Bi bao, se ha recibido un surtido de perfumería fina de Paris. Entre lasmas recomendadas se encuentra la “Femada de la Rosa de los Alpes, vinagre de Cotton, polvos de dientes, jabón ds piedra-pome números !, 2 y 3 y el superior de estra-pome, lodo de la Societé Higié-itique. Jabones de iechugu, de leche de almendras, Emulst-re ¡tu suc do Dattura. polvos de arroz perfumado en ca itascen motas chicas. Odantina y Ell¡x¡r legítimo de Pellelier y guantes de Jonvin para señoras y caballeros. De nn fabricante r.o conocido en esta plaza y que solo confecciona para Paria, ti n llegado ponía las de tuéta o de ternera, de violeta, de I alia y otras finas, jabonee y crema de almendra amarga, id. ligero, ostractos finos y pomos tle fantasíu. Tamb en se encuentra en la cas i necesi tes para caballero á la inglesa, «ajilas ricas de perfumería y otros efectos corrientes.	2
Por no poderlo asistir su dueño, se vende mi establecimiento misto en el ctinpo: darán razón, en la confiten» de [a Marina junto á San Francisco.	2
Vino puro de Sun Vicente muy superior-—Se vende por garrafones de 28 bolellasá 12 rs. sencillos, y de 14 botellas á 6 id. sencillos; y por un garrafón de 19 botellas con el cas o ¡lena 11 rs. sencillos quedando con el dicho garrafón para su usn; la botella* me lio; por pipas y cuarterolas con igual equidad: calle dol Obispo, última cuadra, en la misma sastrería n. 60. frente á la hojalatería	3
AZUCAR: en 1« easti de estrnmmos conocida por de las Figuras, se vende por sacos á 12 rs. fies, la arroba de blan. o, á ¡3| rs. en terrones, y á 8 rs. el quebrado. 3 Maiz de la tierra en sacos, de superior calidad» se vende á 4 i rs. U arroba en la azucarería de ¡a calle de S. Ignacio et-qntna á la del Sol.	3
MARMOLES.—En la calle de O-Reilly u. 109, se acaba do abrir un establecimiento , e estos, elaborados det gusto masesquisito que se puede desear, como mesas de todas clases y he huras, turrones de mármol como de alabastro riquísimos. nichos, floreros Con figuras requisitas, estatuas, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona degusto siendo su dueño el Sr. Pet acchi quien espera en breve tiempo un cargamento de Ital a de las piezas de mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativo-.-.	5
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n. 109._______________________________________ &
COMPRAS
Se solicita comprar unnctisn cu estu ciudad, prefiriendo los barrios del Angel y Sama Catalina, cuya exhibición no pase de 10.000$ sin intervención de eorr dor: trata ráu de su ajuste, calle del Aguacate n. 116 para la Punta. 2 Se solicita comprar un negrito como de 9 A 10 a-ños. sano y sin tacitas, cuyo valor no pase de 10 onzas: callo del Teniente-rey n. 40.	3
Se solicita comprar una CHSita que no sea de mu dero, en esta ciudad, ó en buen punto de estramuros, cuyo valor no pase de 1500$: en la calle de San Ignacio n. ¡00. el portero d irá razón. •	3
VENTAS BE FINCAS.
Se vende por ausentarse su dueño la casa y establecimiento llamado El Recreo, situada en el Cerro paradero de los ómnibus, contiene bodega, fonda y billar, con su alto que puede servir para alquilaré para huéspedes y su buen jardín, terreno propio: en la misma daran razón.	3
Se vende una estaucia en San Miguel del Padrón inmediata á la iglesia, de dos caballerías de tierra, casa de vivienda de mamuosteríay guano, y demas fábricas, de muy bonita vista y muy alegre: en la calle del Teniente-rey n. 19, da- j m jun,08 ó'separados, sinos y sin ta’chas ran razón.	3	1 ■	—	’
Se venden dos casas de tablas y tejas sobre ci
micntos de manipostería de dos varas de alto, construid* a la americana, consta de sala con dos ventanas y una puerta al portal, zaguan, aposento y 3 cuartos, cocina, lavadero, caballeriza y demas menesteres, tiene 331 varas de frente y 95 de fondo, en terreno i censo, situad os en el Cerro y les pasa un brazo de la zanja real por el fondo: impondrán, en la Agencia general Hispano-cubana calle de Mercaderes n. 95.	4
Se vende una cindadela de mnnipostería'y azotea, situada en el bariio de San Lázaro, calle de Gervasio número 42, h-cll i á todo coato, coa 16 cuartos bajos y 2 altos, qne hscen fíente á la calle, se ¿¿ con bastante equidad por tener que ausentarse su dueño papa la Peí,ínsula, en la actualidad produce 60$: en la bodega die la Gracia de Dios que está en la misma calle de Gervasio, esquina á la de las Animas, tratarán de su ajuste.	6
Por ausentarse su dueíto se vende la casa calle del Empedrado núm. 61. con tnu.chas h ibita. iones altas y bajos, aparente para una numeroso fom lia, ó bien para un gran establecimiento de tabaquería. Darán razón en la calle de los Oficios núm. 7.	7
Se venden dos cusas, una eu la calle de Merced número 23, y la otra en ia ríe Compostela número 40: en las mismas imoondrán sin intervención do corredor. 13
v enTa" üe esclaTo».
Por ausentarse sn dueño, se vende una mulata esce-lente criada de mano y aststtdorade enfermo.«, muyjbuena costurera y regular lavandera y planchadora, suna y sin tacha-: calle de Compostela n. 51.	l
Se vende uua negra muy robusta, como de 30 alios de edad, sana y sin tachas, lavandera y plancáiadora y buena costaren, en 480$ venia real: calle de Cuba n. 107.	2
Se vende una urgra con principios d«t Invalídela y costurera, con su cria Je dos años: calzada de Galeario cíqui-na á la de Neptuno n. 65.	2
Se vende una negra regular cocinera, lavandera y planchadora, buena criada de mano, sin tachas tul enfermedades, de 18 años de edad: calle de la Reina n. 108r en la rvismi se vende un mulato de 14 anos.	2
En 250$ una negra de mas de 40 años, regular I«. vandera, planchadora y cocinera; muy humilde, sana yaití tachas. Otra de 8 años, acostumbrada á entreten* r niño», en 200$ Un escalente calesero de pareja y trio, regalar cocinero, y que entiende algo de zapatero de muger, seno y sin ta-chas, en 500$ todos libres de derechos para el vemdedor, y u-na magnífica colección de 6 cuadros de caoba, pop su ajuste; al n 3 de la calle de Crespo, barrio de Colon.	2
Se rende un negro y tina negra con an hl,\a de seis mese», ambos jóvenes, el primeroeacelenta carpintero y ser
ALQUILERES.
’■"■Sí Se alquilan: un buen negro cocinero, ««un escalente lavandera, planchadora y cocinera, y un buen citado de
ralle ifel Teniente-rey n. 21	]
Eu el Cerro para la presente temporada, se alquila la casa n. 160; en la misma se alquila una negra para criandera, robusta, du buena y abundante leche.	1
Se solicita alquila: una negra lavandera y planchadora. Calle de Santa Barbaja n. 11, informaran ¿
Se alquila nna casa en el Cerro con otra chica al lado para los criados, con buena cochera, jardín, patio de tres solares y todas comodidades, está dos euadras d>: la calzadu eslíe que va á la estancia de D. Cirilo Betanconrt. Darán razón en la calzada de Galeano n. 45.	o
Se solicitan alquilar dos negros pura moler. En la botica y droguería de San José, calle dt Aguiar, esquina á la de la Lamparilla.	,	2
Se alquila una sal;« tmja con su aposento, propia para el estudio de un ab)gado, escritorio, Slc. Calleo« la Habana n. 158.	1
Se alquila nna casa en la calle de la Muralla nú. mero 35: impondrá D. José Samá, calle del Baratillo frente al muelle de Vil aba.	3
PERDIDAS.
El dia 6 del próximo pasado Marzo, desapareció
de su casa, un negrito de 5 anos de edad, colorad lo, fe faltan uno ó dos dientes de abajo y se llama Florencio: ai que lo entregare en la calzada ds San Lazaron. 124, se le gratificará con una onza de oro ademas de la captura sin entrar en averiguaciones.	4
En la casa 11. 419 calle de O-Iteilly, gratificarán al que entregare ó dé razón cierta dol paradero de un perro de tamaño estraordinario, color negro, con la barriga blanca y manchas iguales en ¡os muslos, de 7 á 8 años, que se soltó con cadena y soga al cuello; y a! que lo oculte, su le harancargoa, en el concepto qu*	se |ie»qu¡»a su paradero.^	3
ARREÑ DAAÍItuNTÓS. _	'	**
Se arriendan juntas 6>eparuda* dos fumo as pose»
stonee, compuesta» d- 51 c«b»!n¡fíat de las nn j >r silerías de todo el paítalo del Wajay, eu donde se hallan nuada»-. *us fábricas b »tanto cómodas, tiene una vista muy alegre: su» stetit-br. s, entre ellas, buenos y »bull íante» platanales y puitres con otro» diversos íru ales. ae encu.-ritraii todas en ef mejor estado. Del precio del errendainiciuo, como de lae poei'tva» que 1 trece al arrenda'art : impondrán en la casa n. I ca e de los Cuarteles	3
Se dá en arrendamiento nu potrero coaspuoetud« 5 csbsilería» de tierra, cercad* de ptñay piñón, consueLbri ca» correspond ente» y pozo fértil, ettuedoen el pett do ’ » rehallo punto que fieman Bainoa: vive hoy en il D. Pablo Hura y en el establecimiento de D Joeé Gargoll junto el puente de Agua-dulce, darán razón.	f