Se vende una tabaquería y cigarrería en la calle
de San Ignacio n. 69, esquinadla de Santa Clara: el dueño de ella dará rr>zon.	2
Importante á los Sres. hacendados.—Se vende una
máquina de vapor de la ponencia de doce caballos con su paila construida por Derosne y Caii y de lo mejor que ha venido á esta Isla. Se enagena en proporción por no necesitarla su dueño. De las demas circunstancias impondrá el Director de la escuela de maquinaria en San Felipe, de 9 á 1 de la mañana.
SEMIILÁ Dlí TAB ACO de la úiiima cosecha de una de ias mejores vegas de Guane, se vende en la potetería de la Seiba calzada del Monte, frente á la posada cU Cabrera á 5 ps, arroba. Puede verse nacida de la mismasemilia en un ca-joncito que está á la puerta, y se garantiza que toda es fresca igua m* *nte.	7
BUSTOS FRENOLOGICOS trabajados sobre crá neos naturales por vi profesor D. Jo é María di Loma, pintados al oleo y puestos para mas comodidad sobre susc rrespon dientes pedcstaes do caoba torneados. Estos bustos son Los mas completos que hasta hoy pueden encontrarse p< r contener hasta los últimos órganos que mas recientemente se han establecido.—Los bustos que de esta especie vienen da Francia en yeso, están pésimamente marcados; de los cuales es imposible aprender otra cosa que una localización errónea; y esta es una poderosa razón para que en la Habana haya muy pocos frenólogos de convicción íntima y de una práctic:; acertada: la perfección de los que aquí se citan queda para ser juzgada por los profesores; y se hallan de manifiesto y de venta en la botica de S. José: los que tienen la organización doblemente marcada, valen onza y media: los que la tienen de un lado nada mas, un onza de oro.—D. José María de Loma practicará y desempeñará cuantos trabajos se !e encarguen pertenecientes á su profesión.	6
AZUL DE PARED.—Se sigue espendiendo el a-zul de pared de óptima calidad, en la fabrica situada estramu-roa calle de Manrique n. 94., de a Z ¡nja para San Lázaro, segunda cuadra entre las calles de San José y San Rafael y en esta Imprenta por mayor y menor.
TIERRA DEL BISO para correaje; se hallará’de venta oor mayor y menor en el alm ven de víveres calle del Sol y Co npóstela, corno también PAPEL para cigarros de las fábricas mas aeredit.uHs conocidas hasta hoy como son de Tiana, délas Parrillas, -!e Santiago S na, de Guarro, de Bas y de orozuz: el que se hallará de dichas marcas por mayor y menor, á precios cómodos.	7
A VÍSO interesantísimo til comercio yen genera al público.—Las personas que necesitasen de algún objeto de la industria fran esa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &e. bien de París ó de alga na otra ciudad de Francia, ó tuviesen que efectuar algún pago en algún pais, podrán pasar en la callo de San Ignacio n. Gj donde hallarán toda clase de garantías, y la seguridad de que por medio de cierto rregloque se ha hecho con el corresponsal de dicha capital, en cualquier éi oca del año que sea, a los dos meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Habana.—La comisión será siempre moderada y ei esmero. muy grande	29
RELOJ . RIA.—D. Pascual Leconr, dueño dea-quel establecimiento déla calle de Mercaderes n. 16, participa á sus amigos y al público en general, que por los últimos buques llegados de Francia, ha recibido Jos RELOJI'L'OS de oro de señora y los de caballeros, de segundos fijos y de cuerda para ocho dias, ademas se encuentra en este establecimiento relojes de todas clases de oro y de plata como patente ingleses, ginebrinos, horizontales de todos tamaños y de áncora. Leontinas de oro de 18 quilatescon sellos, y un surtido de llaves de oro para toda clase de cuerda. NOTA: Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden se responde por el término de un año de su andar, y los preeios serán con la mayor equidad. 11 PACAS !>E IIENODB AMBBHBs, fi 3 pesos las grandes y á 20 rs. las chicas. El que necesite a guna paca de heno de las referidas podrá acudir al escritorio del caballero D. Francisco Marty y Torrens sito en los altos de la Pescadería, ó al portero del gran teatro de Tacón, quien uene orden de entregarlas.	6
TINTA de imprenta de varias clases y de superior calidad: se ha recibido una partida en barrilitos dejdf ¿re rites pesos y latas de á 14 libras, todo muy bien acondicionado: en el almacén de papel El Laberinto calle del Teniente-rey, esquina á la de Cuba.	4
3Jaiz desgranado de la tierra, superior é igual al qje ahora un mes se espendió por partidas, sacos y arrobas, en la ca'zada del Monte, segunda cuadra bajando de la Ceiba casa] n. 60entre la del privilegio de monturas de Moreno y el taller de maderas: en la misma se ha recibido el dia de hoy de la vueltaabajo 3 arrobas de semilla de tabaco que se es-penderán juntas ó según la cantidad que necesiten. 3
objeto, como lo desean los vecinos y dueños de la3 distintas fincas que !a rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de e6ta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener electos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesario á estos establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas porsu espacioso corredor de ma : de 40 varas, frente á la bri-sa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carreas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Mariana© que aun no se ha estrenado, de grori capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en ei camino viejo y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uum- 40, ndarnrazon.
PERDIDAS,
En la n che del miércoles 6, seestravió de la casa n. 103 calo de la Obrapía, uua perrita galga cuatro ojos, color cenizoso, con una parte del pescuezo blanco. En fe citada casa gratificarán á la persona que la entregue. 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha tusado desde el 26 del mes próximo pasado, el
negro Mateo criollo, de oficio calesero, se le dio licencia por 4 dia« para que buscase amo, la cual tiene la fecha del 22 de dicho mes; suele vestir pantalón crudo y camisa colorada ó blanca, usa una argollita en una oreja; es de estatura alta y trabado en carnes, como de 24 años de odad: dicen haberlo visto andar por los barrios de olon y Jesús María, así como en el muelle de Luz por donde so hi embarcado en un bote i>a-ra Regla. El que lo presente en la tienda de ropas ‘*El Paquete” calle de la Habana esquina a ¡a de la Obrapía, recibirá su captura y será gratificado.	2
Ha tugado de la casa de su amo el negro Domingo e! dia 10 del que cursa, de oficio carpintero, se ha »jercita-de en vender velas de sebo hasta el d a en que se huyó: de estatura regular, envuelto en carnes, ojos colorados, pie chico y de edad como de 35 á 33 años, fue esclavo del cafetal del difunto Carbonell: el que lo entregue en e! Cerro calle del Tuli oan n. 1, será gratificado, y el que lo abrigue responsable:« daños y perjuicios.	2
COMPRAS
LIBROS USADOS.—s*e compran en la tienda de ropa EL ASIA, calle de la Habana esquinaá la de la Lamparilla-	1
Se desea comprar sin intervención de corredor, lina casa cuyo valor sea como de 8000$; ha de estar simada ó bien por el centro de ia ciudad ó bien estramuros, en el tramo comprendido desde la puerta del Monserrate á la iglesia del mismo nombre: impondrán, sn la calle d*3 la Amargura n. 29, entre las calles de Gornposteia y Aguacate.	1
Se solicita comprar una casa en esta ciudad ó en las inmediaciones del Teatro de Tacón, y que no esceda de 2500 á 3000$. Impondrán, calle de ¡a Amargura u. 5, esquina á la de San Ignacio, almacén de víveres de G. Corral y Comp.
Se solicita comprar en esta ciudad intramuros, precisamente, una casa, y cuyo contado no esceda de diez á doce mil pesos, sin embargo de que reconozca algunas imposiciones perpétuas, con la advertencia de que la compra se hace sin intervención de corredor, pues cualquiera persona que desee vender y le convenga puede acercarse á \a casa alta n. 116 calle del Aguacate, ultima cuadra para el Santo Angel. 2 Se so*icita comprar un ejemplar de la Historia de España en prosa y verso por el padre Isla, que esté en buen estado: en el despacho de esta imprenta.	20
Se solicitan comprar ühm negra excelente costurera de hombre y muger, y otra lavandera y planchadora, entiende esta del manejo de ñiños, áml as jóvenes, sana y sin tachas y de buena presencia. Calle de San Rafael n. 52. 3 se solicita comprar un potro de puso y marcha, de 7 cuartas pulgadas masó ménos, sano y sin resabios, ó una muía buena caminadora. Calzada de Galeano n. 32.	3
ALQUILERES.
En la calle de la Picota n. 9, se alquilan 2 negras, una recién parida, de buena y abundante leche, joven é inteligente para criandera, y la otra de once años de edad, propia para lama >o, ase.» de una casa y demás; ambas muy fieles, humildes y serviciales.	1
Se solicita tomar en alquiler una casa, bien en esta ciudad ó en su3 barrios estramuros, de zaguán, con 7 á 8 cuartos y demas menesteres, ofreciendo las mayores garantías para el puntual pago: calle de Aco ta n. 40, entre la de Com postela y Picota, informarán.	1
Se alquila la hermosa casa n. 98 de la calle de Dragones, nueva y recien pintada, con romanas toda ella y cristales de color- s; tiene sala, 6 aposentos bajos y don altos muy espaciosos, con vistas al mar, 2 corredores, un entresuelo, patio y traspatio, despensa muy bien acondicionada y en ella, un sótano muy fresco como lo es toda la caaa, buena cocina, pieza de baño, caballeriza para 2 bestias y zaguan para 3 carruajes; pozo y aljibe con su brocal dn mármol, y 5 llaves de agua del acueducto repartidas en el traspatio, comedor, cocina y baño. E! dueño cutí qu en puede tratara -, vive en laca-lie del So! u. 119. unire las dudo* Oficios é Inquisidor; y las llaves en la del Gain;. ruario Viejo n. 90, cuadra entre la de S. Miguel y Nepiuuo, en la li neria.	1
Se alquila con equi Ui l por l;i temporada ó por años, una hermosa casado mamposieria situada en uno de los mejores puntos del pueblo de Marianao. que reúna cuantas comodidades puede desear una d.uatuja familia: darán razón, en la calle de la Habana ri. 173, esqúinW á la de la Amarhura.
Se solicita alquilar una negra cocinera pero que sea esclava y quq se quede á dormir e.a ¡a propia casa: calle del Sol n. 101, darán razón.	1
Se alquila en el Oerro una casa de madera, acabada de labri ar, con entrada de c truaje y recular comodidad, se da en 9 orizas de oro hasta el dia I. ° de Octubre, y si la quisieren por un año se convendrá: < s la última acera izquierda, yendo para Puentes-Grande.-.: en la bodega que está á su la o está la llave y darán razón.	1
Se alquila una negra criandera, con sn cria 6 sin ella, es de buena conducta, tiene personas que responden por ella, sana y sin tachas.* Calle de la Unción, esquina á Ja de Farruco n. 48, barrio de Jesus María.	I
Se solicita alquilar ó comprar uit calesero general, que tenga buena presencia y que sea sano, sin tachas Calle de la Amargura n. 49.	3
Se“alquilael local donde ha estado 16 años situada la herrería de la calzada de Galeano, contigua a1 puente del mismo nombre, y varios hermosos entresuelos. Calle de Riela n. 50.	5
Se alquila «na negra mas que regular lavandera, planchadora, cocinera, muy ágil parrei aseo y gobierno de una casa, muy fiel y humilde. Calle dei Teniente Rey n. 31, impondrán.	5
SE ALQUILA el todo 6 parte de la casa alta situada en la caite de los Ori i os al n. 15, la cual por su3 muchas comodidadesé inmediación al muelle de San Francisco, es a-parente para casa de comercie ó para una numerosa familia; liené pajas de aguí, aljibe, pozo, almacenes espaciosos, hermosos entiesados, lindas piezas alias, dos letrinas una alta y otra en la parte baja, essumamente fresca, tiene vista al mar y brin da cuantas comodidades sean apetecibles: en la misma está la llave, y d«rán razón á todas horas en la calle de la Reina, número 153.
se alquila una buena lavandera y planchadora, üalzada de la Reina n. 74.	4
se alquila en Guanabacoa la casa conocida poijla del Molino,sita á la entrada, á la derecha de la calle Real; contiate en 8 cuartos, sala, comedor, patio, t raspatio, cochera para dos carruajes, etc. Tiene un pozo con derrame del agua de la fuente: también se vende á plazos cómodos. Impondrán, calle dt> Aguiar n. 8£, entre la calle de los Cuarteles y Peñapobre.
5sf» alquila la casa n. 66 de la calie de Luz, con 6 cuarto?, ‘3 altos y 3 bajos, zaguan y demascwmodidades, En el n 64 de la misma cade tstá la llave, é impondrán en ia plazuela de Reten n. 71.	2
Se alquila un» sala baja con su aposento, propia nara ♦*! estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle do la Habana n. 158.	32
A LOS ESPECUL vDORES y íami-ias que acostumbran pasar el verano « n parages cercanosá esta ciudad.— Se Iquilla ó venden iñe casas ubicadas enM mejor y mas saludable punb'de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Reai, y so o las siguientes:—Una famosa de mami*ostería v tejas, deliciosa por su temperatura y que profeta mas agradable por su Invalidad. Otra que a h>s «.les vara »ios. hi cual estuvo ocupada mu* i establecimiento misto, por lo que conservó ?l que volverá á adquirir si la dedican ai mismo
porción* i*' ' hace esquí»**
NOTICIAS SUELTAS.
La persona que quiera imponer en finca urbana
835$ 6 rs. pertenecientes á unos menores, ocurra á la casa ca-lie efe Villegas n. 79 á instruirse de las condiciones. i AVISO INTERESANTE.—El maquinista ycons.
tructor de una de las de nueva invención, mejorada de cuantas hasta ¡a fecha han habido, para rayar la yuca, hacer el casabe y almidón, en laque se adelanta el trabajo considerablemente con una velocidad ad óhable, así en su calidad como en can tidad, pues se pueden rayar a la vez varias, y no como cuan do se hacían á la mano, por cuya razón espreferib’e, y la de economizar brazos, pues U prodigalidad y aseo en que se eia bora es mucha, la que no tendrá alteración por muchos años y no habfá que componerla, la persona que d » e9’e anuncio lie ne ya hechas varí as ó muchas en esta Isla. Les personas que quiéran obtener algunas de las máquinas pueden acercarse á la gallstería de Santo Dom ngo, en donde podrán hallarle" para irat r de su ajuste.	1
D. Manuel Guerra avis:** á este ilustrado público y á sus amigos en particular, que hallándose restablecido de su salud, se ha hecho cargo del establecimiento de sastrería que fué de D. Juan Serrano, situado en la calle de O-Reilly n. 105, donde ofrece facilitar todo lo concerniente á su oficio, con esmero y equidad.	J
INSTRUCCION MERCANTIL.-Bajo la di eccidi de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la caía n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Teniente-Rey, á todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble poi un método teórico práctico que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITURA INGLESA, en 15 lecciones garantizando !a enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamin Beh, natura! de los Estados-Unidos bachiller en áries, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María de Baltimore.
FRANCES, alemán, italiano, latin, &c.
También hay clase de español pa^a los estrangeros. 2 Se solicita un mayoral de cafetal, con buenos informes. Calle de! Empedrado n. 4.	2
LAR A, fabricante de tabacos, tiene su establecimiento en la calle deja Lamparilla n. 55, frente al costado de la iglesia del Santo Unsto.	2
D- FRANCISCO DOLS, capitan retirado, hace presente al público en genera!, que no responde de cantidad alguna que se entregare por su cuenta, sin que sea por su propia firma.	2
La Real y Muy Ilustre ArchicofVadía del Kantismo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Señora de Guadalupe, celebra su solemne funciou del Santísimo Corpus el domingo 17 del corriente, dando principio á las 9 de la rna ñaña; y á \as5¿ de la tarde saldrá el Divinísimo Señor Sacramentado por ia calle Real de ia Salud hasta la de la Lealtad para tomar la calle de la Reina en que seguirá de vuelta hasta ¡a de San Nicolás nara regresar con dirección al templo.
AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Sarrante, habiéndole separado de la sociedad en el taller de carruajes calle de a. Amistad esquina á la de Dragones fronte a! campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Louis Barrante y Comp. participan al públic » el haber comprado la fabrica d • D. Pedro Manceau en la misma calle esquina a la de Cristina n 91; y a! dar las gracias á todas las personas qur durante tantos años les dispensaron su confianza, espera se la continuarán en su nuevo establecimiento donde se Ies encontrará tempre dispuestos á complacer á t do el que tei gi á bien o-cunarlos. — Pedro Sarrante - Louis Sarrante.	2
D. JOSE MARIA DAU estft dispuesto fi desempe-ñar la admi listracion de fincas rur les, ó a ocupar cualquiera otro destino para el cual se le considere útil en cualquier pane dee.8tal8¡a; los individuos que lo soliciten pueden dejar aviso en el despacho de la imprenta del Gobierno, ó en su casa ca-I lie de Manrique n. 94, cuadra entre las calles de San José y i de San Rafael.	6
! AVISO AL PUBLICO —Colegio de educación, calzada de Galeano núm. 80.—No conviniendo à nuestros interesas conservar por mas tiempo al colegio que dirigimos el titulo de Santa Teresa de Jesus con que fué establecido por Da. Agustina Perceval y D. Perfecto Velasen, actuales directores del que se conoce hoy bajo la advocación de Santa Genoveva; hemos determinado sustituir el esoresado título d Santa Teresa de Jesus con el de Santa Catalina, bajo el cual, será conocido en io addarne, y cuya dirección la llevamos esclusiva y absolutamente las que suscribimos ó firmamos; siendo de a Jvertir asimismo, que ni la Sra. Percevál, ni el Sr. Velasco su consorte, ni ninguno de los Sres. y Sras. que ayuden á estos en sus tra- ajos, colaboran con nosotras en el desempeño de los nuestro-, ni tienen ni han tenido nunca parti-eipio de ninguna especie en ellos, como algunos equivocadamente se han creído, ya por haber dejado el mencionado título cuando nos hicimos cargo del colegio en 15 de Mayo del año próximo pasado, ó ya también por haber permanecido en el mismo toca!, situado en la calzada do Galeanj núm. 80, cuadra que queda entre las calles de San Rafael y San Miguel. Ene8te mismo local pues, hajo la nueva advocación de Santa Catalina nos encontrarán á todas horas y en cualquier d.a, los Sres. padres de familia que gusten continuar dispensándonos la confianza que hasta aquí, y á la que sabremos corres-poutjer de! mismo modo que lo hemos hecho en el dilatado transcurso de mas de 15 años que hace estamos dedicadas en esta capital á la espinosa y delicada carrera del Magisterio— Habana y Junio 4 de 1849.—Catalina Cadoret.—Rosa Kuan Cadoret ‘de Losada.	6
C V A *?E SALUD DE SAN LEOPOLDO, calza-da de Belascoain n. 17.—Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona à la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo las personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recursos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha dificultad se obtendrían por los medios generales. Si á eso añadimos Jo puro del aire que allí se respira, no quedará duda sobre la9 ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el establecimiento, miéntras que por su parte se esfoizará en merecer la protección.
Como quiera que, en este establecimiento no se admiten suscritoresó sean igualas, el director queriendo que los individuos de pocos medios de fortuna puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lava do de lopa á 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. Id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$. En sala común,
2$. La gente de color, sean libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y la9 epidémicas á precios convenciona-es. Lo mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se Teciben en la casa para curación. Los baños minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones de consideración.	30
Una familia Que estfi de temporada en el Cerro, desea encontrar Una peisona que en clase de amiga quiera a-gregarse, pues solo se necesita para compaña; del mismo modo se necesita una muger costurera general. En la calle del Prado n. 85, almacén de madesas, informarán.	4
500 pesos se dan fi préstamo con las seguridades correspondiente». Calzada de Galanno n. 16.	7
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado s** habitación á la calie del Temente-rev n. S8.	37
D. Celestino Laca sette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Un.versidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, scha ocupado de
Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, éntrelas de Compostela y Aguacate. 38
RE 1R A i Os AL OLEO de tamaño natural con
manos por 2 onzas de oro: sin manos por una onza los hace D. Ramón Bear, calle de -Reilly n. 10: y advierte que no los entregara sin estar exactamente parecidos.	12
Manuel Amores y Compañía.—Esta antigua y a-ereditada marca de tabacos, se ha trasladados la calle de San Miguel núm. 44, donde ofrece al público su abundante surtido y los esquisitos materiales de que siempre ha usado en sus elaboraciones de todas clases y caprichos, á precios sumamente módicos.	9
Renl y Esclarecidn 4rchicofra<lío del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo.— El dia 17 del corriente tendrá efecto la segunda festividad de Domingo Tercero con Misa solemne á las 9 de la mañana, sermón á cargo del M. R. P. M. Dr. Fr. Remigio Cernadas, y procesión. Y se participa á los Sres. congregantes de ambos sexos y demas fieles para su asistencia. Habana y Junio 14 1849.—Por el Mayordomo Procurador; Ldo. José G. Domínguez.	3
Una Sra. blanca de 40 años de edad, desea encontrar acomodo para el cuidado de una casa ó para lo que quieran aplicarla. Darán razón, en la calle de la Habana número 149.	4
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DEGAR-C1NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel II,— Habiendo llegado al conocimiento del Empresario que v .liándose de medios reprobados para conseguir las veniajasde que no se puede disfrutar por los esfuerzos lícitos, había quien propalase la falsa noticia de que iba á cerrarse esta casa, por lo que en ninguna época lia estado el estab ecimiento de Gar-cim en posición tan favorable como al presente, y que nunca ha contado co i elementos tan sólidos para asegurar su conservación y pujanza. Désempenada la parte facultativa por el director de la mayor inteligencia, la larga práctica, y de tan merecida opinión como lo es el Dr. D. Pablo Humanes, ayudado por el médico interno Ldo. D. Jcsé María Burandiaran, de los mas aprovechados en la profesión y que a sus buenos estudios agrega los conocimientos y la práctica adquirida en las cortes de España y Francia, habiéndose dedicado con especial empeño á las enfermedades del pecho y del corazón; dotada la casa de enfermeros que ilevan de 3 á 4 años de ejercicio, y ai frente de ellos un practica; te de mucha esperiencia y muy instruido en la farmacia, embellecidos todos los departamento? antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para partos, para operaciones hasta las mas difíciles, pt ra baños de S. D¡e¿u, sulfurosos, gelatmosos.de ducha y devapor, &c., na-I da tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas del estrangero.
Tampoco tiene na la que envidiaren lo relativo á la enfermería de gente de color, pues que comprende do9 casas con la debida separación: la una para hembras y la otra para varones, hallándose en cad i una de ellas diferentes habitaciones, ya para los enfermos de ciruja a, ya para los de calentura, ya para los tísicos, ya para las enfermedades contagiosas, que es como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A esta buen» dirección se deben los felices ¡esultados que obtiene ia casa aun con enfermos que otros nan sido reputados como incurables. Y si C3 cierto que no se admiten suscritores de la gente de colores tan solo para los que no quieren pagar sino 4$ mensuales, porque conocí ndo que á este precio no se les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea ia casa para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue,siempre abieita la suscricion á 12 rs. mensuales para los blancos, y á 6 rs. para 103 de color: las estancias de losprinietos i:o suscritos se pagau4$ en cuarto independiente^ y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en 'as enfermerías comunes, y de 8 & 10 en las contagiosas, ó de suma gravedad, sobre cuyos precios hace ia casa alguna reba ja en enfermos que deben emplear mas de un mes en su curación. Los dementes blancos pagan de 4 á 6$ diarios, y los de color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones tan acreditadas y que con tan felices resultados se administran desde el año de 1839, cuestan 12 onzas por término menor, yá los suscrito-res tan solo 6.
Escusado es ,encarecer las inmensas ventajas que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su ínmej -rabie situaciop, va por la eficacia con que el Empresario atiende ó que el servicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de los enfermos, ya por el celo que desplegan los facultativos y de-mas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por la buena fe que preside á todos sus contratos.—El Empresario.
NOTA.—-Habiendo leído en el Avisador del Comercio núm. 3, un artículo del director del establecimiento sanitario de San Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir demerites intranquilos ó furiosos, iebo apelar á los anuncios de Garcini, en los que se ha dado cuenta de los departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demas aparatos de fuerza para ios casos en que convenga recurrir á estos estrenaos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la incurabilidad de los de-graciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es desagradable y aun impolítico record ria. Sépase pue&que. en Garcini e admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que cuenta on los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas coñ vistas al campo, paseos debajo de - mparrados y cuadros de flores, con todas ¡as demas comodidades que puedan desearse.—Eí citado mélico interno se ofrecerá visitar y asistir á los enfermos que quieran oeuparfe fuera 1 establ c'miento,	30
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 198 c. de azúcar 6 ps. agte. De id. g. María, p Ccnde, con 240 id.
De id. g. Altagracia, p. González, 330 id. 12 ps. de agte.
De P. Escondido g* Vicenta, p. Sastre, 146 id. 9 ps. de agte. De Sierra-Morena g. Juanita, p. Fernandez, 330 id.
De Bañes g. Piudencia, p. Camuesa, 80 id. 32 ps. de agte.
De Matanzas g. Merced p Naveira, 210 id.
De Bahía Honda g. Antonia, p. Sierra, 340 id. 12 ps. de agte. De Sagna g. Dulce Norma, p. Denis, 180 idem.
DESPACHADOS.
Para Cienfuegos g. Veloz, p. Frasquet, con efectos.
Pora Pto. Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con id.
Pari. la Mulata g. Marianita p Prieto, con id.
Para Baracoa g. H^rmina, p. Vinet, con id.
Para Cárdenas g. Gral. Lamar, Diaz, con id.
Para Cabañasg. 2 amigos, p. González, con id.
Para Guanesg. Feliz, p. Pachón, con id.
Para Re medios g Merced, p. Perez, con id.
Para Bañes g. Paquete, p. Escandel, con id.
Buques que ttenen abierto sn registro.________
Para Co»*a barca americafii Ariosto, capitan Fabena, por don S. C. Burnham y cp.
Para Hamburgo barca amer. Ellen, cap. Gill, por don S. C. Burnham y cp.
Para Charleston berg. amer. Arabian, cap. Hawes, por don S. C. Burnham y cp.
Para Genova berg, s-ardo Nuev» Providencia, cp. Prae-ly, por el Escmo. Sr. don Joaquin Gomez.
Para Cowes frag. amer. Eduard Cohen, cap. Ripley, por Drake Hermanps y cp.
Para Cadiz frag. esp. Correo n. 1, cap. Grinuas, por Ar-rieta, Villota y cp.
Para Barcelona y e! estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensar, por Sanaa y Hermano.
Para Cowes berg. ing. Woodman, cap. Jackson, por Picard y Albers.
Para Cowes frag. amer. Lyon, cap. Alexander, por Drake Hermanosy cp.
Para Cowes berg. V.elga Havana Packet, cap. Folkers, por don Ed. Meert y cp.
ParaCadizfr <g. esp. Diana, c. Mora, por don J . Gomez.
les ofrece el cap. el buen trato que tiene de costumbre —T Dondrán en la calle de Mercaderes Arrieta Villota y cp lD1~
PARA HAMBURGO
saldrá positivamente el i° de Julio la vefera fr«
,ta americana ELLEN, su capitan Gilí, admite ts de carga á flete en el entrepuente:—Impondrán loa q*
S. C. Burnham y cp.	. ores-
Para la Cortina y Santander con escala en V¡e0 Nsaldrá á la mayor brevedad < osib’e la muv sólida , oS'editada fragata española ESMERALDA, al maní de su conocido capitan don Pablo de Tremoya, admite ca”30 ligera y pasageros en su hermosa cámara, ios que serán traf** •1os perfectamente por dicho capiran:—Impondrán en !n ^ u de la Obrapía n. 13. don Pedro Martínez.	u li6
Para la Cotuña y Santander.
^^saldrá inmediatamente el bergantín gofetá español Jp «&LIAN A. capitan Sarachaga, es buque nnevo y forrado cobre, admite un resto de carga á flete si se presenta odo ° tunamente:—Impondrá en la callé de la Lamparilla n. 69 ¿ r" P. M. de la Ayuelá.	* b ’ °n
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO saldrá de! 20 al 25 del corriente la velera fragata e-an ñola OIAN A, admito alguna carga á flete y pasaturo quienes recibirán el buen trato que acostumbra dar el cairii 3 don Manuel de Mora:—La despacha el Escmo. Sr. D r quin Gómez.	^	0a*
JMW
SE FLETA
para uno de ios puertos de ia Península el nus’ o
5Sáí£sólido bergantín español CORZO, de porte de 6eJ) cajas de azúcar y apcJado de un todo para emprender v ‘
b Je
—Imgondián sus consignatarios Riela Hermanos.
^	SE FLETA
el bergantín goleta español JULIANA, capitan Sara chága, de porte de 50 * á 600 caja?;—Impondrá en^ I cal e de la Lamparilla n 89 P. M. de I a A v neta.	a
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp—ó60 doc. pañuelos de algodón, 161 piezas de muselina.
Por Johnston, Harvey y cp.—1301 vs. dril de hilo.
Por Balbiani, Seeger y cp.—175 piezas de platillas blancas de hilo 6082 varas de '»ril ríe algodón.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador Capitan generai se ha dispuesto ia salida para ádiz el dia 20 del corriente de la fragata española CORREO n. 1, capitar G rinda, rorreo estraordinario, recogiendo á las 74 de la mañana ia correspondencia publica y de oficio que ocurriere para dicho punto y de mas de la Península, admite carga á fle e y pasat uros á los
que ofrece la mayor comodidad su espaciosa cámara;_Se
desfwha en la callo de Mercaderes n. 8. por Arriar i. y* v
Buques que comienzan ju descarga.
Frag. esp. Europa.procedente de Cádiz.
Berg, idem Bilbao, idem de Santander.
Idem idem Jesusa, idem de Bilbao.
Buques que joneluyeron su descarga.
Po!, esp. Concha, procedente de Mallorca. Frag. t-Jein Providencia, idem de idem.
B‘*rg. nm°r. Motto, idem de Portland.
REGISTRO MARITIMO.
MATAN ZAS.— Entrcdas.
Junio 14, —Barca sueca Orn, Astron, da la Habana.
SALIDAS.
Berg. amer. Magnolia, Morris, para Chrlestort,
Gol. amer. T.C. Mitchell, Kennedy, para Charleston. Barca ing. Samuel, Mason, pari Cowes.
Barca ing. lV?- Gabson, Sinclair, para Cowes.
PARTE MERCANTIL
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1. " —Se ha dispuesto por !a autoridad competente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entrara á libre plática. Si no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 hor;¡s, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2-a—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	58 —Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los *20diassa contarán desde el primero de convalecencia de! ú timo enfermo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	®—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 días contados desdo la entrada del buque en el puerto; v sus equipajes como el cargamento sufrirán eí severo espurgo que el reglamento establece, siendo posib’e, y del modo que lo requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	®—L ^s pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debí io . durante el cual ventilarán sus equipajes, y si entre tanto n-a fe bifisf* motivos qirá lo impidiesen, entrara á libre plática.
PWHMND
ENTRADAS.
No hubo.
Pasageros de ia fiag. esp, Eriropa.—De Cádiz: don Ma-tt s Lacasas y fu esposa, don José Calleja y su esposa, don Marcos Latasa, don Pedro Lameiro, don Manuel Fernandez don José del Villar, don Juan Rodríguez, don Mateo de la Llana, don Juan de Fuentes, don Juan L. Martínez, don Manuel de Noya, don Antonio Diaz, doña María Pastor.—Idem de Puerto-Rico: Pbro. don Antonio Pardos, don Salvador Estévez;
SALIDAS.
P;<ra Barcelona y esttaftgeró berg. esp. Fortuna, cp. Sen-sat, póV Sama y Hermano.
Para Cowes feag. amer. Edwin, cap. Kenser, por Drake Hermanos y cp.
Para San Petersburgo barca amer. Wessacumcon, cap-Robinson. por don S. C. Burnham y cp.
Para Bramen frag. bremesa Virginia, cap. Tonson, por Steil y Wolff.
Para Nassau berg. esp. Cora, c.tp. Miilet, por Fontanills Llanosa y cp.
Para Marsella b rg. esp. Rengo, cap. Colomer, por D. A.
Roig.
Para San Juan de lo^ Remedios berg. amer. Creed, cap, Kilman, por don S. C. Burnham y cp.
Para Wiimington berg. amer. California.
{fCTA las 6i no quedaba etique a la visto.
Para Santa Cruz berg. amer. Zuidersee, cap. William por Drake Hermanos y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Cádiz frag. esp. Anfi rite, cap. Riera, por don José Ramon Salazar.
630 cajas de azúcar.
10 millares de tabacos.
20200 libras de tabaco en rama.
Para Marsella pol. esp. Union, cap. Pages, por Ricart,-Hermanos y cp.
650 cajas de azúcar.
1842 arrobas de café.
4	mil lares de tabacos.
Para Bos on berg. amar. Mary Hellen, cap. Gregory, por don S. (Ü. Burnhóm y cp.
199 bocoyes de miel de purga.
Para Cowes frag. amer. Prescott, cap. Spear, por don Carlos Tyng.
151 cajas-de azúcar.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, cap. TJrriticoechsa, por don M. de Santelices.
4 millares de tabacos y efectos.
Para Cowes berg. ing. Louisa, cap. Blanchard, por Drake Hermanos y cp.
8ü0 cajas de azúcar.
• Para New-Yoik frag. amer. Norma, cap, Elis, por Drake Hermanos y cp.
202 cajas de azúcar.
40 arrobas de cera.
U83i millares de tabacos.
943 libras de tabaco en rama.
500 docenas de piñas.
Para Cowes berg. amer. Mary Ellen, cap. Kisman, por don S. C. Burnham y cp.
1907 cajas de azúcar.
Para Bosióngol, amer. Lilly, cap. Benson, por don S. C. Burnham y cp.
143 bocoyes de miel de purga.
Para Cowes berg. sueco Active, cap. Jern, por Mangoa-ga y comp.
729 cajas de azúcar.
799 arrobas de café.
BUQUES A IiA CARGA,
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
saldrá á ¡a mayor brevedad de¡ Batabanó ia goleta costera ESPERANZA, su patrón don Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que ofrece él esmerado trato que tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de ¡os Oficios os Sres. Maciá y Pesam ó en el Hotel calle de Sta. Teresa n. 14
VWMtES.
Vapor español Cetro, capitan ü. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuev.tas y Gibara. SALIDA.
Jur.io2?—De ¡a Habana á las 9 de la noche y llegará á Ma. tanzas en la misma.
28—De Matanzas por la mañana y l'e.ará á Nuevitasel 30 Julio 3—De Nuevnas y llegará á Gibara en el m smo dia. RETORNO
4—	De Gibara y llegará á Nuevitasen el mismo dia.
5—	De Nutvitas y llega á Matanzas ei 7 y á ia Habana el 8.
OBSERVACIONES.
1	* No habiendo pis ges ni fletes para Gibara, el yapor no tocará en este punto.
21 Si se piesentr.se un número de pasageros que no bajen
de seis y alguna carga para Sagua, el vapor 'os pondrá por ,u cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador 3 a E! vapor recibirá la carga en ia Habmaven el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4* Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños ta* maños, disfrutarán aun mas bija.
PRECIOS DE PASAGES.
A Ma anzas 1 a cámara 4-2, 2 “ id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 : cántara 26, 2 a id 17, Cubierta b.
A Gibara 1 a cámara 30, 2 a id 19, Cubierta 9.
Se despacha en la plazo Veja portales de Larrinoga
Viagedel vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Uut.lcrmo Vtllaveriie, por el Sur de la Isla.
SALIDAS
Julio 2, saldrá del Batabanó á las 3 de la madrugada y llega» tá á Cienfuegos el¿3.
4, de C enfuegosá las de la madrugada y llegará á Trinidad á las 6f.
4, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará á Cuba ¡a tarde deldia 5.
RETORNO.
12, de Cuba á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la tardo del dia 13
14,	de Trinidad á las 8 do la mañana y llegará á Cienfuegos
al medio dia.
15,	de Cjenfuegosá las dos de ia madrugada y llegará á Bata-batió el 16.
Precios de pasages. fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Habiendo pasase para Santa Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos pantos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-

PARA LONDRES
saldrá el 28 delcorrii nte la nueva y velera goleta in-_;lesa SYLPH, canitan Hayward, forrada y claveteada cobre, admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratado::—Impo :drán el capitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hern anos y cp.
PARA SAN PETERSBURGO.
Saldrá dentro de pocos días la fragata inglesa MAG-_____N ET su capí an Wiliams, admite algunos tabacos á flete si »e presentan con oportnnidad.—Impondrán sus consigna-artos Picaril y Albers.
t	PARA VIGO
/AAC saldrá positivamente el 21 del actual el bergantín espa ÚSlÁ 'íiñol CORZO, r ara cuyo rumo admite pasegeros, que recibirán esmerado trato por parte de su eapitan don Marcelino Cagigal:—Impondrán sus consignatarios los señores Riera Hermanos.	b
PARA GIBARA
/ \JV'\saldrá á In mayor brevedad la hermosa y muy velera SÜiíiOteta NU.Y1ANTINA, admite carga á flete y pasa geros, los que serán alojados con toda comodidad en su espa ciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Petez.________________
4	Para Santander con escala en Vigo
/-.e-'. saldrá dentro de breves dias la fragata esnañ. FAMA TÍÍtít HABANERA, capitan don Lucianode Vial, y atinóte alguna carga á flete y pasageros á quienes se les dará un esmerado trato V las buenas comodidades que tiene su espa ciosa y ventilada cámara.—Impondrá en la calle de la Obra-pía n. 20 su consignatario don J. de Solano Alvear.
Ó	PARA NEW-YORK
Saldrá el dumingo 17 del corriente 11 hermosa y velera fragata americana PAQUETE NORMA, su capitan EUis, forrada y claveteada encobre, admite cargá flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitan abordo ó sus consignatarios Drake Herm y cp.
PARA SANTANDER
s5i3S\saldrá del 20 al 24 del corriente la nueva y velera fra-española FE, capitan don Leoncio Rivero, fórrala y claveteada encobre, admite carga ligera a flete y pasageros, los cualesserán muy bien tratados y alejados: Impondrá su capitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp
PARA NEW-YORK
saldrá el 17 del corriente mes ia hermosa goleta ameri-jana MARY DELPH1NE, su capitan Giles, admite gunacarga ligera á flete y también pasage.o-:—Impondrán sus consignatarios Siprey, Sea lding y CP__
, Por disposición del Sr. Acalde mayor4° se rematarán el lunes 18 del corriente á los 41 de la tarde un alambique yo-'ros efectos situados en la cal e. de Vives n. 62, cuya tasación se mnnifestsrá en el abro el témate.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará el martes 19 á las 44 de la tarde un horno de quemar cai, un pilón de I mismo, 2 carretas y un puon de piedras, tasado 'odo en 359 $, cuyo remate tendrá efecto en ed torreo» de San Lázaro.
Por disposición de, Escmo. Sr. Capitnn General se rema tará el ¡unes 13 del actual á la hora decostmbr e un negro llamado Alejandro tasado en 100 $.
El miércoles20del actual se rematará á las 11 de lama-ñ na en la calle del Obispo en los bajos del convento de Sto. Domingo, servicios de porcelana, de Ch na, piezas de plaqué! id. de plata, arañas, relojes de 8'bremesa, balería de cocina francesa de cobre con sus correspondiente:» moldes y utensilios de pastelería, sorbeteras, objetos de uso para una casa grande, fierros de carpintería, una famosa esc .peta del armero L-pa-ge, lámparas grandes y medianas, papeles y obj nos varios para dibujo, sillas para montar de señoras y r aba.loros, una c ja con 150 libras de esperma, un barril de aceite para lámparas, 54 botellas doble? de aceite, francés de. Provenzn, vinos y licores franceses de diferentes clases eñ bo’ellas, una partida completado efectos para un hermoso laboratorio de química con los ácidos y reactivos necesarios y una tiendE de campaña, mn délo del duque de Aumale enteramente nueva, con todos 6us accesorios y varios objetos sueltos por cuenta de quien cor-responda
, Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rem tará el 20 a las 44 dos máquina« de torcer tabacos que se hallan en la calle del Obispo n. 5 tasadas en 430 ps.
El 18 se rematará un hermoso c.,bullo de silla con arreos guarnecidos de plata y estribos del mismo metal, por cuenta de qtli n corresnonda.
PAR \ CANARIAS
saldrá inmediatamente el sótido y velero bergantín es-
_____pañol TRUENO, admite únicamente pasageros que
serán tratados con todo esmero por su capitan don Manuel Alvarez—Impondrán en la calle de San Ignacio n. 74 su consignatario don Martuel C. González.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible ¡a g. esp. JOSE-
____FA, su patrón Novela, admite carga á flete y pasage
ros.—Impondrá su patrón á bordo 6 en la plaza de S. Francisco n. 71 don Diego Benitez.	_______
PARA CANARIAS
^saldrá é la mayor brevedad el velero bergantín españo1 ■SAN MIGUEL, admite carga y pasageros que hallaran á bordólas mejores comodidades, ofreciéndoles el esmerado trato de su capitan don Nicolás Las Casas:—Impondrá en I o calle de S. Ignacio n. 74 su consignatario don Mauuel C. González.
enfermedades d las mugeres y de los partos dificultosos,—
25 millares'fe t-	bacos.			
EXTRACCION.	Del 11 Enet 115 dejum	aumen to al dia 15	Estrac¡ Total ge-cion neral. del 16	
Cajas do azúcar		378635}	300	3429	382364}
Arrobas de café		419508 61674} 883308	••• ••	642 5394	420150
Libras de tabaco en ram?		800		834108
Bocoyes miel de purga. Tercero! as miel abejas.	22998} 12924 18264 38664	40	150	23148} 1292} 18304 38664
Pipas de aguardiente...				
PARA E HAVRE
saldrá á la mayor brevedad la muy velera fragata flan-
_____cesa TIGRE, capitan Enet, admite carga á Hete y pa-
aee,o- que serán muy bien alojados en su espoc osa contara: —Impondrán en la calle de Cu ta n. 128 sus consignatarios lo? 8res. Z tngroniz t-1 ermanns y en.	b
PARA BUENOS-AIRES.
Admite un resto de carga á flete la velera polacra espa ñol» MADRONA, capitan Alsina,que saldrá á fines del presente mes.—Impondrán sus consignatarios los señores Samó y Hermano._______ b
Para la Coruña y Santander con escala en Vigo. saldrá á la mavor brevedad la hermosa fragata española PEPITA, cap. Roig, admite ui resto de carga á flett y también pasageros, que hallarán á bordo muy buenas como
'¡■ladrs—Impondrán los Sres. Samó y Hermano. b
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá ála mayor brevedad I ftag. esp. Paquete TE-TIS, su cap. don Joaquín Goenethe, admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara á los que
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía ecuestre, bajo la dirección del Sr. Bernabé; para ei domingo 17 del cómeme.
PRIMERA PARTE.
J Gran volteo académico por seis artistas déla compañía, y entre difíciles saltos se ejecutaran varios mortales.
2	El Sr. Matiheu ejecutará d ferentes (j°rcicios ecuestres.
3—El Sr. Bernabé hará trabajar al caballo Romeo.
4	Ei Brasileña saltará varios objetos y en re ellos un espejo
5	k¡mo Armand* ejecutará el p so de la guirnalda.
6—Mr. Bernabo ejecutará fes evoluciones de losaros.
7 El caballito Campino de 4£ cuartas de alto, divertrá
saltando barreras, aros y barreras y una escena con el grotesco
SEGUNDA PARTE.
1	El niño Alejandro, d¿ 7 años, presentará un difícil trabajo ecuestre.
2	“Hercules y su hijo, por Mr Isidoro y el niño Ornerf.
3	Mr. Laurent, después de difíciles ejercicios ejecutará un salto mortal.
^ La j ndinera florista, ejecutado por la Mme. Armand.
Í: ~ví 0T^jIne8C09’ por ÍVlr* Laurent y Mt. Joseph.
6	Mr. Isidoro sobre su caballo en pelo ejpcutará un lindo trfda-’ja ecuestre, terminando con la carrera aérea.
J Terminará esta función con los juegos romanos, ejecutado por Bernabé con 3 caballos en pelo. tj Prec¡09- P^cos primeros y segundos ysu9gril'éa4 ps. Idem terceros y sus id. 3 id—Una luneta 4 rs- sene.—Un sillón delantero de teriulia 4 id.—Uno id. de . azuefe2 id.—En-¡rada a palcos y lunetas6 id —Id. á ter!uüa4 id —IJ. á cazu*-la 2 id.—Los niños chiquitos la mitad de entrada. A las 7k
TEATRO DElTciRCO.
Compañía E tucsire Cubana —Primera y variada función para
el día 17 de Junio do 1849.
PRIMERA PARTE.
„1 Volteo académico por iodos los iudlviduos de la compañía, en que el Clewn francés, dará saltos tn ríales del caballo a la vstuda.
2—	El joven Matancero pjecutará e! I idói sa’vage.
3—	El borracho sobre zancos, por el Sr. Dcrbre.
4—	El Sr. Pau tj cutara el marinaro náufragos.
5—	Paso de dos, por los do9 jóvenes del país. °
,	„ SEGUNDA PARTE
1 El señor Derbre ejecutará dislocaciones en dos taburetes 2—La escena del Cíown.
3	Se presentara el caballito bolito, obedeciendo ála voz del Sr. E«cópeleti, con admirab'e inteligencfe.
4	El jardinero florista, por el j5ven Narciso.
5—Faritomima el Zapatero engañado.
Precioa. Palcos del primero ysegunco piso, 3 ps.—Lunetas 2 rs. Ardite atro 3 rs.—Asientos delanteros en tertul a y cazuela de señoras, 2 reales sencillos.—Entrada ó palcos y lunetas, 4 rs.—Idem á tertulia, 3 rs.—Idem á cazuela, 2 rea-les sencillos —Los niños la mitad de entrada. A fes 8.
ESC A UR IZA.
, Eí domingo 17 tendrá lugar en los altos de este hermoso ¡ocal, un gran baile con todo el ó den y brillantez de losante-iores. La *a!a está á car?o del bastonero, la acreditada or-buestade la Sociedad Filarmónica tocará varias xLmzas nuevas. En fo demás se observará el mismo’^rden de los amerares
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR Sf M.