_ .(jmante, en los que se dá noticia de que una partida Sublevados, en número de setecientos, á las ordene» j *D Eleuterio Q úros, habiéndose avistado con la sec-• n q ue manda el bravo capitán Mejía, intentó desalojar *‘°3le je ia3 prsiciones que ocupaba en las lomas del a-* *gtaJero de Charcas, en donde se trabó un reñido com-f ts que costó á los enemigos alguna pérdida, los que ? ,ues de haber emprendido varias veces el apoderarse a dichas posiciones, desesperaron de conseguirlo poi-“ fueronconstantemente rechazados, y emprendieron 5 j-uira en dispersión hasta subirse á unos cerros distantes ¿'impenetrables.	,,
“Como ¡a sección del capitán Mejia habla carnina-, 49 horas sin descanso y sin aliento, su tropa estaba ® djamente estenuada con cuya circunstancia contaban *U su favor los rebeldes, los que sin embargo fueron en eD vez tan escarmentados como en otras en que con f za muy superior en número á la que mandaba Me-j. bm intentado resistirle ó atacarle,”
L-Tanibien se cuenta de un nuevo motín que ha habido en Tlapam, Estado de Méjico. Los amotinados por o dar posesión á un alcalde, proclamaban la guerra ñero se desbarató el plan con la prisión de 17 de ellos verificada por el juez de letras con el auxilio de »Igunas fuerzas que pidió al distrito federal.
iDIdem 4 de Febrero Ministerio de guerra y Mar a.—Sección de operaciones.—Di cuenta ai Escmo. Sr. presidente con el o-ficio de V. S. de hoy, y copia que acompaña de la acta levantada en Cuauienco el dia 24 entre el Sr. D. ^nuel Perez Palacios y D. Estéban Vicente León, por •uto documento consta que este se somete absolutamente al gobierno del Estado de Méjico, y que en el mismo día marchaba.para Temascaitepec á.demolerlasfortificio-nes, disolver ía fuerza pronunciada, recojer al armamento que se devolvería al mismo gobierno y cooperar á que 66 (establezca enteramente el orden en el distrito.
“S. E. teniendo en consideración q&ntas puntos estipulados en dicha acta, se ajustaron á las instrucciones auptemas de 20 de este mes; que el Sr. Perez Palacios nocedido de acuerdo con el Escmo. Sr. Gobernador
bapio
del Estado, y que los individuos comprendidos en el alzamiento de Temascaitepec, han prestado después de este servicios positivos ala tranquilidad y al orden, ha tenido á bien aprobar el convenio contenido en el acta ,eferida,y dispone que al leferido Sr. general Perez Palacios se le dén de parte del gobiarno supremo las mas opresivas gracias por el importante servicio que ha prestado á la república interponiendo su influjo y relaciones. trabajando sin cesar para que ese resultado se obtuviese sin derramamiento desangre, en lo que ademas ha dado una prueba de su amor a! orden, prenda que lo ha distinguido en todos tiempos y le ha hecho (¡¡ano del aprecio de sus conciudadanos.
Dios &.—Méjico Enero 26 de 1849.—Añila.—Sr. comandante general de Méjico.
Idem 6 de idem.
Pocas noticias tenemos que comunicar.
La repetición de robos escandalosos en el distrito y algunas sobre la sublevación de la Sierra, que se hallan «omprendidas en el siguiente estrado publicado de orden superior, por ser muy cansada la lectura de los partes recibidos.
El Sr. General D. Angel Guzman, tan luego como recibió el mando de la brigada que debe operar en el centro de la Sierra, se dirigió á ella con su ardor habitual, decidido á posesionarse del Piñal de San Agustín que habia sido inpenetrable paTa otras tropas, y que por escabroso ó inaccesible, asi como por su elevación, era considerado el punto mas importante y por lo mismo estaba atli el cu artel general de los rebeldes.
El cabecilla Quiros á la cabeza de una crecida reunión de bandidos,se opuso desde el punto de Ciénaga al paso del general Guzman; pero este resueltoá realizar •us intentos, constantemente lo rechazó por espado de eiete leguas desde dicha Ciénaga hastá el mismo Piñal de San Agustín, de! cual quedó posesionado desde el 25, después de haber desalojado otra reunión que guarnecía dicho punto, la cual fue dispersa sin pelear, porque no esperaba el ataque por el punto en que lo recibió que era •1 mas seguro y difícil.
Lá dispersión de los sublevados ha sido muy notable, y ya están dominados por el terror que les ha causado el arrojo é intrepidez del general Guzman; pues el comandante general de Casa9-Viejas avisa con fecha 28 que por el pueblo de Tierra-Blanca estaban pasando maltitud de dispersos hechos pedazos de la ropa, sin sombrero, sin cobija, y azorados en términos que iban diciendo ser ya imposible resistir á las fuerzas del gobierno.
Entre estos dispersos seencontraban los cabecillas Martínez, Valencia, Jiménez y el famoso Ramírez uno de lo* mas exaltados y audaces.
La fuerza del Sr Guzman no ha sufrido pérdida de ninguna clase.
La Brigada del Sr. Uraga que salió de Casas-viejas para apoyar ei movimiento del Sr. Guzman, seguía la huella de este ya para llamar la atención del enemigo, ó ya para auxiliar á la otra brigada en caso de un conflicto.
La sección del coronel Cruz por el lado del Rio verde, ha tenido un encuentro el dia 24 con la fuerte gavilla de Resendis que intentaban impedirle el paso y su incorporación á la brigada Guzman. El combate estuvo empeñado, y costó á la fuerza del gobierno 3 muertos, 4 heridos y algunos contusos; pero ei enemigo fue completamente dispersado con pérdida de su «jefe, el titulado soronel Andrés Resendis, y no pocos de los suyos, pues aunque estos tienen costumbre de cargar sus cadáveres ara mucha la sangre que dejaban regada en su fuga.
( P. de Ver acruz)
Herida 31 de Enero.
Comandancia de la quinta división.—El dia 26 del presente, á las 6 de la mañana, salió de Suquilá para Ttzimin el gefe político subalterno de aquel partido don Domingo Navarrete, en compañía del Pbro. D. Hilario Escalante y de D. Policarpo Virgilio, los caales cuando iban mas descuidados por la confianza que inspiraba ya •1 camino, se hallaron repentinamente atacados por los enemigos, emboscados á una legua de distancia de Ti— zimin. Les hicieron varias descargas, de las que resultó gravemente herido el espresado Sr. Navarrete, que espiró »poce tiempo de llegará dicha villa.
Inmediatamente salieron de aquel cuartel guerrillas para esplorar la circunferencia de la población y solo encontraron en el lugar de la desagradable ocurrencia re-fettda, unas pequeñas trincheras, donde estuvo parapetado •1 enemigo.
Es cuanto tengo que comunicar á V. S. por ahora, *n cumplimiento de mi deber.—Dios &c.—Temax 28 de Enero de 1849.—Jo6Ó Cosgaya.—Sr. comandante general del Estado.
Idem 12 de Febrero.
Comandancia en gefe de las fuerzas que operan sobre TihoSuco—A las cinco de la mañana del dia de ayer, los bárbaros cargaron sobre el pueblo de Saban en grandes masas por toda su circunferencia, haciendo un fuego vivo y sostenido. El valiente gefe de dicho punto, primer »yudante D. Juan de la Cruz Salazar, dictó la9 providencias conducentes á repeler á ese enemigo contumaz, poniéndose á la cabeza de una guerrilla que salió á batirlo. Daspues de tre9 horas de un combate reñido á pecho descubierto en que ambas partes se disputaban el terreno, los sublevados abandonaron el campo, dispersándose en todas direcciones por los bosques. En esta acción lamentamos la desgracia del espresado gefe Salazar gravemente herido, por el arrojo con que acometió al e-Bemrgo, saliendo de! centro de la línea, para dar ejemplo » sus subordinados. También tuvimos un sargento y dos soldados muertos, y seis individuos de la última clase heridos. La pérdida del enemigo, fué de consideración Por la osadía con que atacó nuestros atrincheramientos.
Muy particularmente recomiendo á la consideración e *. S. al acreditado primer ayudante Salazar por los '“Portantes sei vicios que ha prestado en la presente cam-?*"», asi como también á los ofieiales y tropa que á sus Juanes defendieron con tanto denuedo á Saban en la ma-*ua de ayer, peleando con tanta decisión por el gobierno íúd h conservac'on del orden y por la causa de la huma-, , „y de la civilización. Tengo el honor de comunicarlo a V. s
ama de leche. ¡Baje V. señora! No, dida hagame V. el favor de bajar primero. Gracias señora: ¡dispense V.! sí y noy rrrrit.. be aquí el tren que marcha llevándose las do» señoras y dejando en tierra al buen marido con el chiquillo en los brazos. A la estación de Premia se apresuraron á bajar las do9 señoras sin hacer cumplimientos, y tuvieron que buscar una tartana que las llevara al Masnou á reunirse aon el buen papá del niño.
—Un joven que se preciaba de haber viajado mucho por caminos de hierro se colocó en uno de los coches en compañía de varios amigos: al llegar acierto paraje en que habia gran aglomeración de gente que presenciaba el viaje de los trenes, le pegó la humorada de saludar ai pueblo, lo que hizo quitándose el sombrero y agitándolo al aire. La fatalidad quiso se le desprendiera de la mano el sombrero: aquí fué Troya. Conductor, eh, conductor, mi somb--Una esploslon de carcajadas soltadas
porlosque con él iban le impedió gritar mas: su sombrero estaba ya á media horade distancia.
—Un perro salió de Mataró al momento de marchar los wagones en uno de los cuales iba su amo, y llegó al Masnou tan pronto como su dueño.
Un quijote dijo que con su caballo iria de Masnou á Barcelona tan velozmente como el locomotor: hízoseayer la prueba esperó el bravo gínete montado sobre su Pegaso á que se pusiera en marcha uno de los trenes, y echó acorrerá todo escape á caballo: no bien habia corrido unos quinientos pasos, cuando ai ver lo disparatada que era semejante empresa, se volvió cabizbaja y mohino sufriendo las pullas de miles de concurrentes.
—Antigüedades.—Nos dicen de Granadal-Tenemos e » tendido que cierto viajerode nación aleman ha visitad . esta capital para admirar sus monumentos, y que enir los objetos que ha visto le llamó la atención parte de la armadura del guerrero Garcilaso de la Vega que se halla en el gabinete de antigüedades del Sr. Pineda, quiso adquirirla por un precio bastante alto, y lo habría conseguido si la persona en cuyo poder se halla no tuviese amor á las glorias de sus antepasados; pero parece que le contestó que la daría por mucho ménos con tal que quedase en los museos de su patria.________(E, H.)_____
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ESTUDIOS HISTORICOS SOBRE LAS BELLAS
AKTCS ES LA EDAD MEDIA.
Arqnitectnra—siglo XIII, XIV y XV.
I.
Eratenim ut simudusipse excutiendo semet, rejecta ve-tustate, candidan ecclesia-rum vestem inducret....
[Glabe Radclphuvs.]
...Vaste symphonie de pier-re....	(V Hugo.)
Cuando se hubieron calmado las terribles persecuciones contra la fe de Jesús, cuando el cuito del Redentor no temió ya la luz del dia, la arquitectura gentílica fue la que adoptaron los primeros cristianos para elevar sus temólos. Sin embargo notase en las primeras basílicas [1] cierta gracia modesta, cierta sencillez armónica sumamente lejana de la afectada pompa 'con que se envanecían los templos y palacios de la Roma imperial.
Luego que (por los años de 328) Constantino trasportó á Bisando su opulenta corte, sin duda con el fin de alejar de la mente de sus pueblos toda tradición pagana, la nueva residencia de los Césares eclipsó con su fausto y con su ciencia á la antigua capital del Orbe. Casi rotos los vínculos que la unian á lo pasado. La arquitectura del cristianismo encontró alli mas gérmenes para su desarrollo y eng.andecimiento: alli el número de cristianos era mucho mayor que el de gentiles, y por lo tanto la inspiración mas peculiar, mas independien te.
La parte occidental del imperio quedó casi abandonada, y solo á los bárbaros del Norte les fue dadoarran car ias viejas raíces de su espíritu idólatra,
Los temp os bizantinos presentan multiplicadas variaciones. Aqui la planta tiene la forma de una cruz griega, alli es una rotunda, mas allá aparece la basílica; des de el gusto noble y grandioso que caracteriza á Sta. So-phia de Constantinopla, hasta el ,docto y elegantísimo de San Vital de Ráveoa,y desde la armoniosa y esbelta catedral de Atenas, hasta la graciosa y pintoresca iglesia de Simari, hay una multitud de estilos que se disputan vivamente la atención del arqueólogo. Todas las superficies rectilíneas, cuadradas, angulares de los templos paganos, se tomaron en las iglesias de Constantinopla en fases curvilíneas, cóncavas por el interior, convexas por el esterioL Por todas partes deleitan la imaginación a reos sobre arcos, cúpulas sobre cúpulas. Hasta el siglo VII continuó progresivamente esta fecundidad maravillosa de la escuela oriental.
Cen la radiante lumbre que se esparcía desde B¡-zancío se despertaba Ei Occidente sumerjido en tinieblas por los barbaros. El sacerdocio, depositario del saber, empezó también á difundir por Europa loselemen tos del arte. Empero todos los monumentos que en esa época se elevaban, están impregnados de un carácterdu-ro, ascético, absoluto. Bien se deja ver que el poder teocrático no participa nunca, no se interesa nunca en las pasiones y devaneos de los pueblos, y qae comprende la religión de una manera mucho mas sombría que los seglares. Por eso hay en los estilos lombardos, sajón y normando, no poco de ese espíritu triste y misterioso que se nota en las sacerdotales construcciones de la India y del Egipto. Ni los lazos revueltos de los arquitra-ves, ni las fantásticas figuras de los capiteles, ni las estrellas caprichosas esculpidas en el centro da las bóvedas, ni la elegante aguja de Carlos Magno, nada alcanza á mitigar la impresión melancólica que allí se recibe; nada alcanza á disminuir lo árido y desnudo de las paredes, lo pesado y maciso de sus pilares y de sus arcos redondos.
El cristianismo no aborbe á Dios en el hombre como los griegos; mas tampoco absorbe al hombre en Dios como las religiones orientales. La naturaleza divina y la naturaleza humana pueden subsistir de una manera distinta y unirse infinitamente en el tipo de !a perfecion humana, en el Cristo, en el hombre Dtos [l].
La espresion perfecta del pensamiento cristiano no ha sido formulada por ninguna arquitectura anteriora la llamada Gótica, y que apareció á fines del siglo XII.
Según el dogma del cristianismo, el hombre está condenado en este inundo á una vida de pruebas y de es-piacion, vida pasagera cuyo término debe ser la eterna reconciliación con su Creador, y la entrada en el paraiso su verdadera patria; ¡la patria que perdió con su inocencia, la patria á que aspiran todos los místicos sueños de su alma!
(Continuará).
1»8 de r
para su conocimiento, reiterándole las ptotes-
Sd p1*" Part-tcn'ar aprecio y respeto.—Dios &c. Ichmnl, j 8 ®brero de 1849.—José Eulogio Rosado.—Sr.comau-general del Estado.__________(P. de Mérida).
Opera italiana.—“La Gazza Ladra” llamó en su segunda representación una buena concurrencia al Gran Teatro.La ejecución fué aun mejor que en la primera, lo que nada tiene de estraño, pues las emociones de aquella hermosa noche impedían que los artistas desplegasen todas sus facultades. La Sra. Stefifúnoni fué sumamente tplaúd ida, asi como los señores Marini y Benaventano; también participo de las muestras de aprobación de los espectadores laSra. Picoen su dúo con la Sra. Steffano-ni. La compañía italiana se despide hoy del público con una bellísima función destinada á celebrar el feliz restablecimiento de nuestro digno Gobernador y Capitán general. Muchos goces nos ha proporcionado esa reunión de artistas, algunos de los cuales es probable vuelvan en el próximo iaviernoá hermusear nuestra escena. Asi lo deseamos
D. Francisco y D- Bernardo de Goyá.—La hermosa banda amarilla y carmesí bordada de oro con que fué obsequiada la Sra. Stefianoni la noche de su beneficio, es obra de estos hábiles artífices, bordadores de Madrid, quienes han demostrado su mucha inteligencia en el ejer-icioá que se han dedicado' Si no estamos equivocado» su establecimiento se halla en la calle de Aguiar num. 56.
La Srd. Steffanoni.—Casi podemos asegurar á los infinitos admiradores de esta eminente artista que tendremos el gusto de volverla aplaudir en nuestra escena durante la temporada litica del próximo invierno. Otro tanto podemos decir del Sr. Marini. El gran bajo que ha recibido tantas muestras de entusiasmo en la Habana, será realmente un ingrato si no regresase otra vez á ella. Lo que es por ahora, ambos cantantes nos dejarán muy pronto con el objeto de ir á cumplir su contrata en Londres; pero esto no se opone á su vuelta. La travesía es ahora tan corta en los buques de vapor, y la Habana se muestra tan generosa con los artistas que logran agradarla! Además, sabemos por muy buen conducto que se han hecho proposiciones á la Alboni, Guaseo, Taaiber-lic y Badiali, y que por el próximo vapor se espera contestación á ellas. Al mismo tiempo »1 Sr. B tdiali (Don Federico) saldr l	* el dia'8 del próximo mes
facultado por 3®e’eño . z^.sirSario para celebrar contiatas. Esto nos parece muy acertado, porque mas se consigue con cinco minutos de conversación que con una docena de cartas, por muy bien escritas que estén. No olvidemos el dicho vulgar: “La gentp hablando se entiende.”
Restauración de pinturas.—.Sabemos que el acreditado pintor y escultor D. Miguel Martínez 6e ocupa actualmente en la difícil operación de restaunar un bellísimo cuadro de la Purísima Concepción, que se le entregó en tan lastimoso estado, que apénas hacia entrever la esperanza de que pudiera resistir la serie de procedimientos indispensables para su composición, Este cuadro que si no es original de algún célebre artista, es por lo mé-003 una copi a de mérito, ha pasado por distintas operaciones y confiamos que muy pronto podremos anunciar su conclusión que ciertamente sorprenderá a cuantos lo hayan visto anteriormente.
El arte de restaurar cuadros es tan útil, como poco generalizado, pues son pocos los pintores que se dedican a esta clase de trabajos, y asi creemos que la obla del señor Martínez, será bien recibida en geneta!, y en particular por todos los que teniendo pinturas deterioradas deseen volverlas á ver flamantes y cual si salieran por primera vez de manos del pintor.
Suciedad del Rilar.—La función dramática que debió dar esta sociedad á sus socios el domingo 25,se lia trasladado para esta noche. Es de esperar que una concurrencia numerosa favorezca este espectáculo en que toman parte aficionados muy conocidos por sus bellas disposiciones en el arte de la declamación.
Los Sres Alersiy DalAglio.—Corren rumores de que el Si. D. Cárlos Varona, presidente de la Junta directiva de la Sociedad del teatro de Puerto-Principe, ha contratado á los señores Alersl y Dal’ Aglio, el uno para el ar-reglo y dirección del escenario y telar, y el otro para las obras de pintura. Si sale cierta la noticia, deben prometerse los camagü^yanos que tendrán un bello teatro en todos sentidos; la elección no ha podido ser mas ordenada.
Arrozaina.—Dícese que desde mañana 1. ° de Marzo vá á abrirse un establecimiento destinado al despacho de un refresco estraido del arroz, y que se llama arrozaina El local está situado en las inmediaciones de la Casa de Gobierno, inmediato al almacén de muebles llamado de Lombard.
Musco de la Real Sociedad—Según dice el Faro, se ha entregado ya á la Real Universidad gran parte del museo que correepondia á la Real Sociedad Económica, y se prepara por esta corporación una remesa también de objetos de Historia natural para la Universidad de Sevilla.
HABANA 28 DE FEBRERO. Afecciones astronómicas —Sale el sol á las 6 h. 10’ de
la mañana.—Se r oñe a lasa h. 50' de- la tarde.
Servicio tic 1rs plaza. Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el teniente coronel D BaR.sar Gome* Facultativos—En la Habana. Dr. D. fío Armerrchy Lulo. D. Manuel A. de IbarroJa.
idem en los barrios d * Ln idalupe y Peñalver.— Ldos. D. Francisco de Pau'a Zuza y don Pedro Gaíis y Me-:iend ;z.	7
1 lera en los barrios de Jesús María y Chavez — Ldos. D Sebastian Ricoy y don Francisco de P Morado I lem en los barri os de Colon y San Lázaro.—Dres D. José Rodriguez Cisneros y don Cárlos Fonseca.
Ü8 Beneficencia. Diputad.) en el presente mes._y]
Sr.JD. Antonio Pío de Garrón.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes._El
Sr. don Francisco Araugo y Quesada.
Diputarlas de ídem.—Las Sras. doña Isidora Orued. Vivanco y doña t ermina Rodriguez de Cárdenas.
Médico. .‘,1 Dr. D. José de la Luz Hernandez.
De semana. Escribano, D. Gabriel Ramírez. Abnsta—Diputadosen el presente mes.-Mercado de Cris tma.—hi Escmo. br. Conde d ■ O-Reüly.—En -Í de Sont, Cristo.—El Sr D. Fernando de Peralta — Ene! de Toron — El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ga-radomayor.— E\ Sr. U. Francisco Valles Herrerai—En et rosir0 de ganado menor.—El Sr. D. Manuel Gonzalez de Vci lie.
Diputado de acta.—El Sr. D. Maauel G. del Valle.
_ Vacuna. Hoy a las 11 de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S.
OBSERVACÏOÎrESnDËÎTljlA^T
BAROMETRO.
K las 7 de la mañana...... 29 pulg. 9
A las 7 de la tarde...... 29	9
TERMOMETRO CENTIGRADO
dee. 7 cér. 3
		
		
REAUMUR. \ las 7 de ia mañana				17	30
FARENHEIT.		
	63 53 40	
«IGROMETRO.		00 00
\ s 7 do ía tarrtfc			
Según las notas pasadas por ios duoños ó encargados de las panaderías de intra y eslramuros, Jes.is del Monte, Cerro, Regla y Casa-Blanca, venderán á los precios siguientes en la semana que principia ei 26 del corriente.
Onzas.
D. Tomas Cardona, calzada del Monte, panadería de los Tres Reyes, 20 onzas de pan en su establecimiento, 16 en la« casas.........................20 y 16
D. Santiago Rodríguez, Jesús del Moute n. 49, 12
onzas por un real sencillo..................... \2
D. José Novell, calzada de S. Lazara n. 96, y calle de O-Reilly uúm. 111, 24 onzas de pan por 1 real
sencillo........................................ 24
D. Serafín Marti y Mtllet, calzada del Monte núm.
314,10 onzas por un real........................ 10
Lo que se hace notorio al púhlicu para general inteligencia. Habana y Febrero 24 de 1849.—Francisco de Castro.
COMUNICADOS.
UN CUADRO TRISTE.
VENTA DE ESCLAVOS.
POR no n<*oesiturl;t su I «año, se vende n»«a ne-
riu ue 10auo3 doed&d, propia p í a lo qu3 quieran aplicar!.:, or su Bjusre: calle fie la Horqueta n. 1 impondrán. 2 SE vende una negra criolla de criad Je 29 años, 8ana y sin lachas, coartada en 325$. regular cocinera y hvan-ien: en la cal'e de !a$ Damas n. 34, da án razón. 2 SE vende una mulata ei mo de 24 aft »8, sana y sin nchas, buena costurera y propi* para vestir señora: calzada ie Gaicano n. 60, darán razón.	2
SE vende un* negra joven, escelnnte lavandera, danchadora y cocinera, entiende de costura y es inteligente m el demas servicio d« una casa: en la calle de la Amistad, •squina á la de San Rafael n. 72.	2
SE venden dos negras criolla«, sana« y sin tachas, la una esce'ente lavandera y planchador^, y buena servicial, m 610$ libres que es lo mismo que costó; y la otra buena cocinera, regular lavandera y planchadora, y du'cera, en 550$, ai virtiendo que no ha tenido mas ama que la que la vende: ca lie de Dragones n. 104.	t
SE vende un negro jóven, srtno y sin tachos, es-celente tabaquero de millar, menudeo y regalía, en 500$ libres para el vendedor, dicho negro es muy fio’, y se desea que el comprador sea del campo, bien sea de Matanzas, Vi-!a-C!ara, Bejudcal, Güines &, •. D irán razón en la ca! ad* Real de Jesús el Monte, alm*ee i do víveres de D. Bu *na e ventura Mayo!, uúm. 28.	7
SE vonde una negra cocinera y lavandera, buena servicial de casa, coartada -n 350$ ose cambia por ora que ■ica general en cocina y bateaen venta real, devolviendo la demasía, se dá y se toma á prueba; calle del Sol n. 80, impondrán.	3
SE ronde nna negra criolla como de 22 años, mas que regular cocinera y con principios de lavandrra , ágil aara cuan’o quiera aplicársele, sana y sin tachas, cu 350$ libres: también se ver.de un negro gañan y general de campos n la calle de Compostela n. 36, impondrán do 10 á 3 de la tarde.	1
SE vende 6 permuta por una buena lavandera, una negrita buena costurera, y otras habilidades, sana y sin tachas, por su ajuste: calla de la Concordia n. 25.	I
SE vende nna negra lavandera, planchadora y cocinera, de 40 años de edad. También una casa en el Cerro, acera izquierda, que en e! dia siive de bodega y gana 30$ mensuales: en ia caíle del Empedrado n. 60, junto á la de Compos ela, impondrán.	1
SE vende mía negra buena lavandera, planchadora y regular cocinera, jóven y si o tachas, con su hijo de 7 á 8 aros, propio para page. También do3 negros de campo, sanos y sin tachas, en precio muy módico: calle de Aguiar número 103. En la misma se ve ide una mu'ata coartada en 330 ps. 4 rs.. ó se acomoda, es sana y sin tachas, buena cocinera y costurera, regular lavandera, buena servicial de manos, humilde para todo lo que su quiera.	I
SE vende un negro criollo, jóven, sano y sin ta-chaas, de buena presencia, casi general de campo, es escalente earretero, hacha y machete, buen gañan é inteligente en los trabajos que puedan ofrecerse en su clase en una 6nca por lo ágil y disposición para ello, n » se responde á tachas ni enfermedades, libres de derechos para el vendedor, en la cantidad de 450$: calle Real de la Salud, esquina á la cerrada d- 3 Paseo, darán razón.	1
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
Se convoca á k-s Sres. accionistas de esta empresa para ¿a junta general que hade celebrare en la morada del Escmo. Sr. Conde de Peñaiver su presidente, efdia ? del inmediato mes de Marzo á las 4^ de la tarde, adviniéndoseles que dicha junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los Sres. concurrentes, con arreglo al artículo 24 del reglamento de la compañía. Habana y Febrero 17 de 1849.—Francisco de P. Erice, secretario interino.	7

„VARIEDADES.
De un periódico de Madrid tomamos To que siarue.— t^.rencta* del camino de hierro de Barcelona.—Un pe-aquella capital refiere las siguientes:
Iré *"n Un° <*9 *os wagones fíue marcharon ayer iba en t»d °/°S 8u£et0S>,ln Quidan en compañía de su cara mi ’Qe un úuto de bendiciofi que contaba solo alguno J <*.e I» ama de este último: estas cuatro personas »lí»'?n la estación de Masnou. Efectivamente nkalf3' * *St-0 Pnnt0 se detiene el tren, salta atierra el ao,j ero’. ree*b» de manos de la señora el pimpollo, y ~ mP>»*an lea cumplimientos entre la teñera y la
—Rectificación.—Dijimos en nuestro número de ayer al hablar del beneficio de la Sra. Sttrflfanoni, que esta actriz correspondiendo á la atención que tuvieron con ella la Sra. Tedesoo y las Sras García Luna y Cañete en sus respectivos beneficios, les envió un palco á cada una, que aunque aceptaron, se vieron en la necesidad de ceder á otras familias. Posteriormente hemos sabido que la Sra Garaia Luna, no solo asistió á la función, sino que. acompañó á la beneficiada en el refresco que ofreció en su habitación á sus compañeros y amigos. Dispuestos ádar al -‘César loque es del César,” nos apresuramos á enmendar en ests paite nuestro artículo en que dimos cuenta de esta magnífica función; en obsequio de la verdad, y para corresponder asía la indicación que sobre el particular se nos ha heeho.
[I] La Basílica en la roma antigua era una especie de tribuna civil, que servia al mismo tiempo de lonja ó lugar donde se reunían los mercaderes para tratar de sus negocios. Constantino cedió á los cristianos an numero considerable de basílicas, que ellos convirtieron a» iglesias pero que guardaron siempre su primitivo nombre. La forma de estos monumentos era la de un rectángulo dividido longitudinalmente en tres parles por dos series de columnas; la galería del medio era mucho mas espaciosa que las dos divisiones laterales, y al término de es ta galería central por la faz de levante, sobre uno de los lados mas pequeños del rectángulo oblongo, se avanzaba una parte circular, cuyo diámetro no escedía nunca de la latitud de la galería principal. La techumbre de esta se elevaba siempre mucho mas que la de las porciones laterales. Aunque en el siglo XII principalmente se hizo la disposición de estos edificios mucho mas inge-niosay complicada, siempre puede percibirse en la planta de los templos cristianos el tipo primitivo de la basílica.
[1} Lamennaii.
No hace muchos dias que en una de las mas vistosas casas de la Calzada de Gaicano, llamaba la atención de los transceuntes un cuadro fúnebre y lastimoso digno de otro pincel que no el mió; mas que trataré de bosquejar del mejor modo que me sea posible, para satisfacer ¡a curiosidad de los que no pudieron presenciarlo.
Ocupaba el centro de la sala el rico y elegante aparato de cristales de la acreditada agencia ó tren funerario de Guillot; el cual está hoy tan en voga entre las personas de gusto, por las propiedades higiénicas que le favorecen; en su interior descansaba sobre un luctuoso féretro, el cadáver de una señora, muerta en la flor de sus años. A los pies de esta se veía una tumba sencilla, toda vestida de blanco, con adornos primorosos y del mejor efecto, distinguiéndose encima de ella el cuerpo helado de una tierna criatura, colocada graciosamente en una diminuta caja futrada de raso color de perla. Parecía que aquel ángel dormía tranquilamente en su cuna.
Pocas veces hemos visto mas esplendidez, tanto gusto en el conjunto, como asimismo el buen orden, decoro y compostura que los observados en aquel sitio. Alli no habia nada de cargazón, como vulgarmente se dice: todo era nuevo, flamante, costosoy esquisito. Aquel brillante coche de primera que solo posee esta agencia, aquella soberbia pateja de caballos propia para un buen ginete; la seria, y uniforme vestimenta de los conductores, y aquel precioso carrito de niños, el rnas hermoso que hemos visto hasta ahora, tenían sorprendido á la numerosa concurrencia que asistió al entierro.
Mi vista sin querer volvió á fijarse en aquellas dos pobres víctimas de un destino inexorable, y tornaron mil pensamientos dolorosos á ocupar mi imaginación. ¡Oh que contraste tan triste formaba aquella tumba grande adornada denegro como las sombras de la eterna noche, junto ala otra pequeña, blanca comolas alas de esos cisnes que el poeta ve nadar en la superficie azulada de los lages! En la primera reposaba de las fatigas de la vida la Sra. D. a Juana B. Sirven y Utguelles, rosal precioso agotado por el soplo de la muerte, y en la segunda dormía el sueño de los ángeles la niña D. a María de las Mercedes Liado, bello y lozano pimpollo, arrancado del tronco materno por ur'J' áfaga del impetuoso Aquilón.
Dos lágrimas invilejntarias se asomaron á mis ojos; era tan doloroso el cuadro que contemplaba que no pude ménos de afectarme vivamente.
Esposo infeliz, padre desventutado, que lamentas aun la pérdida de esas dos prendas caras á tu cariño; modera tu dolor, cesen tus lamentos: tu dulce compañera era demasiado virtuosa para vivir en un mundo tan falso y engañoso; por eso tu hija, ángel ya del celeste coro, esta rogando ante el trono del Altísimo por ella, por sus her-manitos y por tí.— A. J. y M. N. del S.
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta Sociedad en el mes de Marzo de 1849«
Sábado 3, baile <ie máscaras, según el artículo 37 de las constituciones.—10, función dramática.—17, concierto.—24, función dramática.
Observaciones á los Sres. socios.
En el baile de máscaras del 3 se verificaran dos rifas: la primen que consistirá en un elegante neceser, será esclusi-vamente para las señoras, á cujro efecto una comisión entregará un billete á cada una de las señoras que concurran á esta función. La secunda rifa consistirá en 12 onzas de oro españolas, ó sean 48 doblones; el producto líquido de la cua. sera destinado á aumentar los fondos de la empresa mutua del Liceo. Los billetes de esta rifa se e3penderán desde el Io de Marzo en el Liceo y en la Dominica á dos pesetas sencillas cada uno.
2.	® Debiendo terminar á principios de Marzo las funciones líricas de la compañía italiana, cesa el motivo que indujo á la sección directiva á señalar los lunes para las funciones del instituto, y en su consecuencia volverán éstas á efectuarse como de costumbre en el sábado de cada semana.
3.	a En el día 31 de Marzo no dará el Liceo función para guardar según lo hecho otros años la santidad del sábado de Dolores.
4.OT Habiéndose distribuido á todos los Sres. socios, nuevos billet-s de entrada para todas las funciones de esta Sociedad, quedarán nulos desde el dia l.° de Marzo todos los billetes antiguos.
^ 5. a Siendo estos billetes la credencial de cada socio, los Sres. que teman ser detenidos á la entrada del Liceo por no ser conocidos de la comisión nombrada para el recibimiento, se servirán llevarlos consigo en las noches de función, y muy principalmente en la noche del 3 de Marzo, para cuyo br*1 ha dispuesto quitar el teatro la sección d.rectiva, con el li ; de proporcionar !a mayor comodidad posible á la gran concurrença que en tal dia se observa cada año.
Aviso á los Sres. que tomaron billetes para'transenlites en el presente mes de Febrero.
Los billetes espedidos para las funciones del referido mes, cesan de tener valor desde el día 1. ° de Marzo; y por lo tanto los Sres. transeúntes que hayan de concurrir al baile de máscaras de dia 3 J.e Marzo o á cualquiera de las funciones del propio mes, habrán de renovar anticipadamente sus billetes en la secretaría del Liceo.—Habana 27 de Febrero de 1849—h'i sección directiva	*
SOCIEDAD DEL FILAR.
La función dramática anunciada en ei programa de este mes para el domingo 25, se suspendió por la lluvia de ese dia, y se ha trasladado para el miércoles 28. Lo que se participa por este medio á los Sres. socios. Habana y Febrero 26 de 1819. — Ei secretario.	*
Administración Dirección del Real hospital de San Lázaro.
Debiendo procederse el dia 12 del entrante a! arrenda-miento de las canteras de este Real hospital por el tiempo y bases que espresa el pliego condicional que existe en esta administración, hita en la calle Real déla Salud esquina de S. Nicolás núm. 24, se avisa al público con el fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse de las condiciones, en el concepto de que será prefe: ido el que mas utilidades brinde en beneficio del establecimiento. Habana 23 de Febrero de 1819—Alfredo Sauvalle.	4
Compañía de almacenes de depósito.
En el establecimiento se venden carros de carga para ferro-carriles, á un precio equitativo, cuyas dimensiones son las siguientes:
39| pulgadas ancho del eje.
11 pies unos, y otros 8f pies por 524 pulgadas ancho.
22 pulgad-s alto.
Reala 14 de Febrero de 1849.	8
FASTE ECONOMICA.
DICCIONARIO PROVINCIAL casi razonado de
voces cubanas, por D. Estéban Palurdo.—Se está imprimiendo ya en la tipografía de D. Manue¡ Soler y Gelada, calle de ia Muralla n. 82, donde se admiten suscritores: igualmente que en la librería de Charlain calle del Obispo n.. .. hasta fines le Marzo, en que se cierra la suscrlcion, publicándose por úl tima oportunidad la totalidad de ios Sres. que contr buyeri á su impresión; advirt endose que en vez de los 2$ por cada 200 páginas en 4. ° como anteriormente se dijo, se liarán las Entregas de á 104 páginas, (13 pliegos) á peso, pagadero cuando se reciban.	5
Nueva Enciclopedia ó Resfimen de Ciencias y Artes.—Habiéndose teimmado ia impresión de esta obra, se a-yisa á los Sres. suscritores que no h ryan recibido el ejemplar ó ejemplares con que se Hubieren suscrito por ignorarse su morada, pasen á recojerlos á los puntos que se designan, eu donde se encontrarán de venta oara los no suscritores al precio de 2 ps. fies, el ejemplar. Intramuros:tienda del Telescopio calle del Obispo: en la Isla de Cuba: en la imprenta de D. Jcsé S. Boloña calle del Soln. 71; y cstramuros, imprenta de D. Vicente de Torres, callede la Reina.	4
GRAN DICCION ARIO CLASICO de la lengua española, por D. Ramón Joaquín Domínguez, aventaja á los demas diccionar.os de la lengua en mas de4.600 voces usuales, y 10 500 técnicas de ciencias y artes, comprendiendo ademas os nombres y situación de todos los pueblos de España, de todas las principales ciudades de,l mundo, de los hombres célebres, de las sectas religiosas &c. &c. &c. Se divide en dos tomos en folio con mas de 900 páginas cada uno, de cuatro columnas de impresión. Se han recibido en la Agencia His pano-cubana calle de Mercaderes n. 95, considerando que el valor de e9te Diccionario priva á muchas personas de la adquisición y queriendo faci iiar á todas las clases una obra tal como esta, se propone su venta á 20 ps.; pagaderos 2 pesos en el acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir el indicado precio para los que las quieran al contado 17 peso, dándoles por separado «1 retrato deí autor.	4
VENTAS DE FINCAS.
SE vende un potrero de diez caballerías de tie-
ra, situado en Sta. Rosalía de las Vegas, jurisdicción de los Palos, y á un cu-.rto de legua del paradero del Camino de hierro, sus terrenos negros son de la mejor calidad, sus fábricas todas en buen estado son las siguientes: casa de vivienda Je guano y tabla con sala, 4 cuartos y 2 colgadizos de teja, cocina de tabla y teja, pozo con su fábrica de lo mismo, y con una máquina muy cómoda; tiene ademas ua chiquero de 20 varas de largo con balbacoa del ínfimo tamaño, casa para vá-rias caballerizas, 2 gallineros y otras fábricas para lo que se necesite en la finca. El que quiera imponerse del precio y demas condiciones, puede pasar á la calle de la Horqueta n. 8, de 3 á 5 de la tarde, donde, tratarán de su ajus e.	3
SE vende nna casa de manipostería y tejas en la cantidad de 700$ libres para el vendedor, situada en la calle de la Gloria n. 112, barro de Chavez: también se vende una negra en cantidad de 450$ libres para el vendedor, buena cocinera, regular iavaudera y planchadora: impondrán, en el mismo barrio, calle de Antonmoco n. 69. _	2
SE vende en pacto la accesoria sitúenla cille de San Rafael n. 87, en 200$ itbres para el vendedor, dejando 150 á favor del comprador: impondrán, en la calle del Rayo n. 29.	2
SE yende nn solar con 19 varas de frente y 50 de fondo, situado en la calzada del Cerro frente á la quinta del Escmo. Sr. conde de Villanueva, e tcuyo terreno se hallan 2 casas de madera y cercado donde puede construirae una casa, tiene facilidad de ponédsele el acueducto por pasar por todo su frente, y el mismo dueño puede vender mas varas al fondo de dicho solar: calle del Aguacate n. 116, darán razón para la Pun a.	t¿
SE vende nna casa sitnada en el barrio de Peñaiver, de tablas y lejas, con sala, comedor y 6 aposentos, en un cuarto de solar de 40 va. de fondo Ubre de todo grav.ímen; está ganando por favor 17$ mensuales y fácilmente puede ganar 24: en la calle del Rayo n. 39, tratarán Je su ajuste sin intervención del corredor.	]
SE vende nna casa calle del Campanario-viejo, entre Dragones y Salad n. 142, admitiendo en cuerna de pago una chica: en la del Rayo n. 6, impondrán.	j
CUATRO casas anidas de manipostería y tejas, •in ninguna imposición, situadas estramuros en la calle del Rayo números 12, 14, 16 y 18, junto á la Zanja. El precio que se pedia según otros anuncios, se ha rebajado, y se vendan juntas ó separadas; informarán, an la calle de Agutar nú-mero ít.	3
DE ANIMALES
SE venden nna pareja de caballos moros aznles,
de 3 años, porque no los necesita su dueño en 5 onzas: calle de Sta. Bárbara n. 3, se verán y tratarán.	5
Se vende nn en bailo volantero, bueno y sano. Calzada dei Monte n. 65 frente al Campo de Marte.
SE venden doshermosasmulnsm tras, llegadas úl-timamente de Tampico. de mas de 7 cuartas de alzada, de paso y muy mansas, y habiéndolas puesto en carruaj s han salido bien sin tener re3ab¡os: eu la calle del Empedrado ti. 71, impondrán.	í
DE CARRUAJES.
EN la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de
venta a precios sumamerte equitativos, un elegante surtido de quitrines y volantes castizas á escojer, respondiendo de su solidez y construcción por el térmmo de un año.	5
SE vende un quitrín acabado de vestir, de figu-ra bonita y ligero: caite ue Sau Raftel estramuros, n. 71.
DE ALHAJAS MUEBLES &e. ¡¡GUANTES!! franceses de cabritilla frescos.- en el BUEN TONO HABANERO.	5
Completa realización de la sombrereiía El Gallito, sito en la calle ce Mercaderes n 121 entre las de la A-tnargura y Lamparilla.—Deseando los dueño6deeste establecimiento. realizarlos efectos existentes en él, harán una considerable rebaja en los precios, como podrán ver los que concurran á dtcHo establecimiento á rroveersede sombreros, tanto de jipijapa como negros, pan hombres y niños, cachuchas, gorras para señoras y niñas, y ademas se admiten proposiciones por el armatoste y demás enseres pertenecientes a1 ramo de sombrerería.	7
A LOS Sres. Hacendados.—En la Hormería calle del Prado n. 36, frente á la pila de los Leones exista un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se espenderán á precios muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrán en la calle de Mercaderes n. 19.	1
SE vende un arreo de volante para una bestia, con guarniciones de plata, que apénas se hi usado, y se dá roue-quidad: en la calle de la Amisiad n 35.	J
BARATO y cumpliendo con el ofrecimiento que en d as pasados se hizo á las personas que asistieron á 1. compra de los géneros puestos para su realización y desnacho, de que tan luego como se arreglasen los precios de los últimos e-fectos recibidos, s' daría un pormenor do la clase y precio por medio de los periódicos do esta ciudad, y es como sigue: Cortes de chaleco de paño de seda, linces de avería - colección muy variada, á 4, 5 y ó rs. corte de los mejores. Htlesta fina de pura hito y de clase muy buena, á peseta sencilla y 2 rer,-les fuertes la vara. Platilla de puro hilo de superior calidad, á li y 2 la vara de la massuperior. Dr 1 blanco liso y labrado do calidad muy doble, propio para criados, á 1¡ y 2 rs vara. Idem rr-s superior y de tejido ruio, liso y labran , é 2 y 2f sales v Idem ruso superior, de tejido arrasad i, á 4 reales v. Crea de buena cu idad v algo istropead«,á 1 real sencdlo y 1 real fuerte la v. Patente, seda d" indon, propia para chalecos y zapatos, á 3 y 4 reales v. Pañuelos de sarga negra y o-rilia de co’or, de pura seda, á 2 reales uno Chalinas de seda de colores muy Variados y bonitas pin,as, á 4 reales cada una. Chales de vi é, de gasa fingida y de velillo, á 4. 6 y 3 reales uno. Idem de raso y eró, a 12. 14 reales y 2$ uno. Guantes de secta blancos, calados, á li rl Un surtido general d-driles de colores muy variados, bonitas pintas y de puro hilo á 3 reales v. Idem de lo mas superior en pinta y calidad, á 4 reales v. Medias medias sin avería, blancas, para hombre, á real sen« tilo el par y 9 reales docena. Muselinas de s- da de diferentes colores y sin avería, á 2 reales v Precioso baré de co-loresdelanay aeda, á 3 rs. v. Estopillas de pinos de colores muy variados, á 12 reales pieza. Idem clarines de diversos colores y sin avería, á 8 y 10 reales corte. Idem franceses de pin'aa muy variadas y permunentes, á 8 y 9 reales cada cor-«e. Tirantes de lo mejor y mas elásticos, libres de avería, á 2 reedes el par. Medias ente as para hombre, de cordoncillo dobles y muy grandes, propias para abrigo, á 3 reales el par. I-mitacionde puñado Sau Fernando, azu1 y de superiqr calidad propio para chaquetas y libreas de criados, a8rs. v. Listados de superior calidad, preciosas pintas y una vara de ancho, á real la vara. Idem de costa de superior calidad, propio para ropa de criados, á real la vara. Pumo de ilusión blanco, de 1,2.
3 y 4 viras de aecho, cpn preciosas y elegan'es labores, á 3 rs. el de vara de ancho. Piqué de colores, pintas muy variada?, á 1S rl. corte. Idem blanco labrado, á 3 rs. corte. Panilla ó terciopelo ñngídode preciosos y variados colores, propie para chales, chaoueticas, manteletas y gabanes de niño?, al ínfimo precio de 3 y 3i rs. vara. Mantas de tafetán, raso y gr6 de superior calidad y lo mas moderno á 3, 3i, 5, 6, 7. 8 y Í1 pesos una. PARA. MASCARAS. Rasos, groes, tai tones y rasetes de mechas y variados colores con avería, á preeios muy ínfimos. Para disfraces. Filoseda, gasa fingí ta y muselinas de seda, muy adeeuad s para dominóes, á 3 rs. vara. Sargui la negra de mucho brillo y una v ira de ancho, propia para vestido? de estudiantes, dominóes y brujas, al ínfimo precio de 14 real vara. Guantes de seda de colores, con avaría, á real sencillo el par. Idem blancos, calados, a medio el par. Turbantes, papalinas y otros mil adornos caprichosos, propios para adornos de difraz, á precios muy infimo? para su mas pronta realización Dichos efectos eslarán de manifieston todas horas, eu la casa de alto y bajo número 39. calzada da Gaicano, esquina á las calies de l is Virtudes, barrio de Oo on
¡¡LL GADA DEL TRIDENTE!!—Por este buque se han recibido nuevas m re-r eías de Parts, entre ellas. Guantes de Jouvin frescos color de paja y blancos en e’ BUEN TONO HABANERO.	6
Ajuares de bautizar;— e vende de blonda de buenos á regulares, con sus birretes y sus velos de lo mismo, de cunto y puntos de Valeneey: birretes de colores de blonda’pa-la adornar: canastillos, gorras, sombreros, capotas, flores de París blancas y de colores, muy finas y cuanto se pide: en la calza la del Arsenal, frente qt paredón, tercera cuadra n. 32 al lado d ■ la pila nueva, y se halla la mu-stra en la ventaa.t 7 INTERESANTE á los especuladores. — Por no poder asistirlo su dueño, se vende el est blecimiento de papelería y quincalla, titulado EL BAZAR, situado en la calle Real del pueblo de Cárdenas, dos cuadras de ta iglesia, en el mejor punto: es el único de su especie allí, está bien provisto de efectos, libros y estampas, y proporciona una segura utilidad; sobre particularidades, preeios y condiciones? informarán en el porta! de Jaruco, plaza Vieja, baratillo n. 4; y en la calle de San Isidro n 56	3
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperi-mentado y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que los va conocidos” para ia curación de toda clase de quemadoras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor, ó sea desde docenas de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, callede la Obrapía o. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus es'ablecimientos, seguros de que no venderé nunca el Bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus comprasdtrectas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circular al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos 6 dobles, llevan todos á mas de la targeta y el modo i» usarlo pegados, una instrucción general imuresa. A las personas que se sirvan indicar.o, se les mandarán estas en francés ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos a! depósito centra!. gozarán la rebaja de 20 por C‘emoósea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farrnacéuócos de quie-I nes se surtan por mayor, en razón de las que yo les concedo S para su estipendio.—Joaquín Pe ehler Ruquer.	lo
EN las calles de Coba n. la, del Empedrado número 5, y del Tcmente-rey ó de Sis. Teresa n. 22, se vendsa » superiores p?ra café, y también en la úiusaa caeros o» essl pelo superiores.	$