	
SftStlZi# OFICIAL a
NUM. 18
l Domingo 21 de Enero de 1849.—Nuestra Sra. de Belen, indulgencia plenaria en su
iglesia y Sta. Inés, virgen y mártir.—Circular en el Santo-Angel.
PAG. 1.p
PARTE ÛFICIA1
¡ vestido, cama y asistencia, cargándose á su total importe un cinco por ciento para gastos menores.
'	,	8. p En los ajustes con las personas que los to-
Gobierno Y capitanía general de la siEM-!men ^ su servicio, será condición el que estas satis-pre piel isla de cuba.—Secretaria política.— fagan á la Junta en el acto de recibirlos ó en los pla-Habiendo llegado á noticia delEscmo. Sr. Goberna- z°sque estipule el diputado, y que no pasarán de dor y Capitán general los abusos que suelen tener tres meses el total de costos de cada uno de los pasa-lugar con demasiada , frecuencia en el trasporte y I §eros> siendo este pago obligatorio para los dueños arribo á las costas de esta isla, de los colonos que de aun cuando falten los criados por cualquier causa, las de Canarias se trasladan á ella por cuenta de es- j 9- p Los.diputados de la junta como delegados ediciones ñ de individuos qge sededicaín HVsa cia^e d ’.ocia en el p '""'mió protección que dispensa á "de especulaciones, como igualmente las informalida-1 l°s colonos de todas clases, lo ejercerán con estos indes que se cometen al estenderse las escrituras en ! dividuos por todo el tiempo de sus respectivos con virtud de las cuales se obligan á indemnizar con su i tratos. En consecuencia oirán las quejas que sobre trabajo en la forma que se estipula los gastos eroga- ! I°s ajustes se promuevan por ámbas partes, y la redos por el contratista en el pasage y demas, siendo solución que recaiga se llevará á efecto por I03 mis-esas faltas origen de trascendentales perjuicios á di- unos funcionarios siempre que estas se conformen, y chos colonos, y por consiguiente de quejas que los cas0 disentimiento elevarán una simple relación
0 a SUs apoderados, á fin de que ocurran á esta oficina de mi cargo en los diasdesignados con las correspon" dientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado el termino marcado, no se verificará por este motivo pago alguno. Habana 80 de Enero de 1849.— Ventalles.
mismos promueven por faltas al cumplimiento de lo convenido: tuvo á bien mandar el mismo Escmo. Sr. se instruyera desde luego el oportuno espediente para cerciorarse de la certeza de esos hechos y aplicarles en su consecuencia un pronto y eficaz remedio. Comprobados con los datos que al intento se han acumulado, y después de oir á la Real Junta de Fomento de Agriculturay Comercio, y el dictámen deISr. Alcalde mayor 2. 0 D.Meliton Balenzátegui, S. E. se ha servido aprobar las medidas propuestas por la comisión de población blanca, las cuales en analogía con las adoptadas recientemente por el Gobierno Político de la Provincia de Canarias v publicadas por disposición de dicho Escmo. Sr. en el número de la Gaceta oficial de 10 del actual, cuyas tendencias son impedir los abusos introducidos en el embarque y trasporte de colonos, es de esperarse produzcan los resultados que se desean; y al efecto ha determinado igualmente S. E. se inserten en tres números de la referida Gaceta para conocimiento é inteligencia de quienes corresponda, circulándolas al propio tiempo á las autoridades de la Isla para su exacta y puntual observancia.
Reglas que deberán adoptarse para la colocación de lospasageros de Islas Canarias ó de otros puntos que vengan por cuenta de espedicion, sujetos á pagar el flete con el prod ucto de su trabajo.
1, a Llegado un buque que traiga pasageros con estas condiciones se presentará el capitán en la Secretaría de la corporación, si arribase á este puerto, ó en las diputaciones respectivas de la misma en los demas de la Isla, con una relación de los que conduzca de dicha clase, expresando su sexo, edad y oficio y él ajuste de su pasage.
El Presidente de la comisión de población,
Conl aduna general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.— Dispuesto para los días 22. 23 y f^4del actual el pago de los depósitos existentes de a tesorería general de ejército por descuentos hechos á los emplea-
Paru el 2i del corriente se han de rematar en el n![¡I®ccn de avenas 10 sacos de frijoles. Habana y Enero 19 de 1=40. Clairac.	2
Carabineros de real hacienda de la provincia de la habana.—No necesitando !a Real Hacienda el pailebot del Resguardó núm. 3.° que se halla atracado al muelle de^ltt misma en Casa-Blanca, ha dispuesto el Escmo. ár. Superintendente genera!, se anuncie al publico su remate que deberá efectuarse enesti comandanciaá las 12 del dia 31 del actual nas'a cuyo dia se admiten proposiciones. Habana y Enero 15 de 1849.—El primer Comandante Armada
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General se previene á todos los que en el ano próximo p^sa^ do solicitaron licencia para establecer tienda, acomodarse ó
retasada últimamente en 16102 9 7i rs., para que el que quie-ra hacer postura ocurra á ¡ahora y en el parage d> signado.
R -—2
—" Por auto del Escmo. Sr. Comandante general de la Marina He este Apostadero, con consulta del Escmo. é Illmo. Sr. Auditor interino del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los formedos para tratar del remate de los terrenos que quedaron al fallecimiento del Sr. Protomédico Hr- D. Manas Cantos, y de que se componía el ingenio Sama Clara, se ha señalado para el remate do dichos terrenos compuestos de34 caballerías de tierra, los días 5del entrante y dos mas hábiles, en los portales de la casa de la Corr.anUaitcia generará la hora de costumbre y con asistencia del Ldo. D. José Mí Agutr-re, adviniéndose que ¡os espresadus terrenos se hallan ubicados en el partido de Guanajay, y tasados cada caballería en 1200 8. De la msmt manera se ha dispuesto se anuncie al
ó los Diputados en su caso, mandarán á bordo una persona que confronte dicha relación en todas sus partes, informándose de los comprendidos en ella, si se han comprometido á pagar su pasage con el producto de' su trabajo y si están prontos á cumplir esta condición.
3.	a El Presidente ó Diputado tomará en consecuencia las medidas convenientes para el desembarco de dichos pasageros, su alojamiento y manutención proporcionada á su clase, y abonará á los capitanes el importe de los fletes á los quince dias del desembarco: el máximun de los fletes se fijaen veinte pesos de cuya suma no escederá por ser la de costumbre.
4.	3 Al dia siguiente del desembarco se anunciará por los periódicos ó por»cedulones en los pueblos donde no los haya, la llegada de los pasageros, espresando sus circunstancias y que están dispuestos á colocarse por el término de un año lo menos al servició de las personas que los soliciten y á ocuparse en los trabajos que con ellos convengan.
5.	p Estas contratas estendidas por duplicado se firmarán por ambos partes y se autorizarán por el Diputado, que, recogerá una, quedando la otra en poder del sugeto n cuyo servicio entre el pasagero: se espresará en ellas el término del contrato, el salario, alimento y vestido, asistencia en las enfermedades, horas de trabajo, y cuantas mas condicciones se consideren necesarias para la claridad de ámbas obligaciones, asi como los descuentos que deberá sufrir el interesado en sus salarios pata que la junta se reembolse de los gastos hechos.
t». a Los diputados cuidarán de que las contratas sean arregladas á los usos del pais, y no colocarán á estos pasageros sino con personas de responsabilidad y buenas costumbres, quedando enteramente á su discreción la colocación de ellos, sin atender á recia maciones de ninguna especie.
7. s A cada pasagero se le formará por el diputado de la junta una cuenta de sus gastos en la que se incluirán los de pasage, desembarco, manutención,
de lo ocurrido al Gobierno Superior para su aprobación ó reforma por conducto de la referida Real Junta.
10. a Los Diputados darán cuenta mensualmente á la Junta para su conocimiento y efectos consiguientes de la llegada de esta clase de pasageros y de su colocación, como también de los fondos invertidos y de las cantidades recibidas por cuenta de ellos.
Habana 19 de Enero de 1849.—Crispin Xt-menez de Sandoval.
Secretaría del Real acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.—Resultando de la lista de Abogados para las defensas de oficio en el presente año, que dos de ellos son eclesiásticos y al gunos de los demas se hallan domiciliados fuera de la capital ó han fallecido, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia Pretorial aprobando lo propuesto por el Decano de la profesión, que el total de dichos abogados que por las razones indicadas no pueden prestar aquel servicio se sostituyan con los siguientes:
Dr. D. Félix Cascajares.
Dr. D. Francisco de P. Villarroe!
Ldo. D. Juan B. Sariol y Ballagas.
” D. Agustín Coronado y Piloña.
• ” D. Claudio Mehocal.
D. Manuel Cisneros y Correa.
” D. Si vestre M. de Salas.
” D. Clemente Blanco.
” D. Federico Martínez y Quintana.
”D, Joaquín Acosta y Fonseca.
Asimismo se ha servido disponer S. E. que dichos letrados dirijan en el término preciso de tercero dia ala casa Regencia y á la del Decano del número, nota de las casas que habitan ó donde tienen establecidos sus estudios, para que no sufran retardo las causas que se les deban confiar; y que se reitere este encargo á los que no han cumplido á ia fecha con la insinuada remisión,—Habana 18 de. Enero de 1849.—Antonio M. del Rio, secretario.
rec jsrlas en el termino de 15 dias, en concepto que noyeri* tica ¡ídolo quedarán éstas sin efecto, y sujetos sus dueñosttá costear otra nueva. Habana y Enero 18 de 1849 —Francisco de Castro.	3—O
En junta celebrada por el Colejio de Corredores en la forma dispuesta por el Código de Comercio en su artículo 112, han sido electos para constituir su junta de Gobierno en el presente año los individuos siguientes.
Síndico.—D. Juan Bautista Gortari. Adjunto primero.— D. Juan Antonio Vignau.
Idem segundo.—D. Francisco Mucio.
Idem tercero.—D. José Ignacio Iriarte.
Idem cuarto.—D. Pedro de Jáuregui. Tesorero-Contador.—D. Enrique Millet.
Y elevada el acta de elecciones al Escmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general de. legado de Hacienda y de conformidad con lo prevenido en el articulo 114 del mismo código se ha ser vido aprobar la elección en todas sus partes y mandar se publique para general inteligencia. Habana Enero 18 de 1849.—Joaquín Campuzano.
7 CTrTF7 7-,	d ,OS emptea- ye„der efectos por calles y campos, y que tengan pendieres	qüe tienenhecha á 17 caballerías y 194
dos de Real Hacienda y a los militares que los han 8US instancias I n la Esc ibama de Gobierno, se presenten á uor(jeje3 |a cua| esel, ¡os términos siguientes: dan por el en sufrido de sus repectivos sueldos, desde i. 0 de Se- MnMtatj—1 iá—:—J~ 1,1 J“~ —	s , . •• -
tiembre del año pióximo pasado á fin de Diciembre del mismo, se avisa á los participes á fin de que ocurran á esta Contaduría general en los dias designados para percibir las cuotas que le correspondan, en el supuesto de que transcurrido dicho término, no se verificará pago alguno por cuenta de los citados depósitos. Habana 19 de Enero de 1849.— Ventades.
Secretaría del obispado de la Habana.—De^ hiendo procederse el dia 1. 0 del pióximo mes de Febrero á la adjudicación de laobrade la iglesia parroquial que se trata de construir en San Narciso de Alvarez, ha dispuesto el Sr. Gobernador del Obispado se anuncie por la Gaceta oficial para, que los maestros del arle que quieran hacer proposiciones se presenten en la Secretaría del Obispado á las diez de la mañana del citado dia. Habana Enero 20 de 1849.—
Domingo García Velayos, secretario.
Nos Dr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa, Canónigo doctoral de esta Santa iglesia Catedral, caballero comendador de la Real orden americana de Isabel la Católica y Gobernador del Obispado por el Escmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ausente en santa visita &c. &c.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare hacemos saber: que la mayordomía del hospital de caridad de la villa de San Julián de Guiñes se halla vacante, y para su provisión en propiedad con arreglo á las leyes delReai patronato, hemos mandado fijar este edicto en el parage acostumbrado de la Santa Iglesia Catedral y el de las ocho vicarías del Obispado, llamando y citando á todos los que quieran hacer oposicton á ella se presenten ante nos dentro del término de treinta dias, prontos á practicar las diligencias de derecho y costumbre. Habana E-nero diez y nueve de mil ochocientos cuarenta y nueve años.^-Villaescusa.—Por mandado-del señor Gobernador del Obispado,—Domingo García Velayos , secretario.
Secretaria del Obispado de la Habana.—El Sr. Gobernador dél Obispado ha tenido á bien disponer se haga saber al público por medio de la Gaceta oficial que, D. Bartolomé Ibañez ha cesado de correr con la promoción de ios cultos de la Imagen de la Santísima Vrgen que se venera en la parroquia de Guadalupe t tramuros de esta ciudad, y que por consiguiente ¡as personas que deseen hacer algunas limosnas ú ofrendas á dicha Santísima Virgen se entiendan con su cura párroco Pbro. D. Juan de la Cruz del Junco. Habana y Enero 18 de 1849.—Domingo García Velayos, secretario.	■	-' *•; ;i
EDICTOS.*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriguez de Navarra, a virtud de oñcio Oirijido por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, está mandado que por tres números couseculivos se publique el adjunto edi' to relativo á la convocatoria de D. Ahraham Hernández. Habana y Enero 18 de 1849.—Eugenio Ponto».
D. Francisco de Paula de tvitcheiena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermeneg Ido, y déla Real orden am ricana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de lrun, y otras cruces de distinción p-r acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador Político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. &.e.
Por esta mi 3? caria de edicto, cito, llamo y cfr.plazoá D. Ahraham Hernández Tagle para que en el términode 9 dias se presente en la cárcel pública de ste pueblo á descargarse de a culpa que le resulta á consecuencia de la fuga que en unión de su hermano D. Matías, hizo en el arroyo Llaguazas do camino para la capital y al presidio á que lo habia destinada el Escmo. Sr. Capitán general, Juez general de rematados, por la causa que se le siguió en Pinar del Rio; seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no, se le .te-clarará rebelde y contumaz é tncurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con consulta del Dr. D. José Antonio de Aragón, por ausencia del asesor titular, en la causa formada por la fuga de los mencionad .'s D- Matías y D. Abra-ham Hernández Tagle, contra D. Valentín González, D Rafael Agüero y D. Anastasio Blanco, encargados de su conducción desde este pueblo al vecino de Candelaria. San Cristóbal y Enero 3 de 1849.—Francisco de P. de Michelena.— Por mandado do S. Sría.—Francisco José Valdes.—Santiago Gutiérrez de Celis.	E—2
PARTE JUDICIAL.
_ ,	....	AUTOS.	, , „ „ -den para la mayor concurrencia de llenadores
En las diligencias promovidas por D. Simón de ia Cruz 1	E|) auU) le ha pri,veido el Sr. Alcalde mayor U. Ramón
García hiciendi cesión detienes i sus acreedores, con lacón- ; p3c|¡ija y p„r ame ¡j Francisco Valerio, esnedidoon el tnci-sulta del asesor titular, y por ame nos los do asistencia, ha (fei)(e	agita D joaqu¡„ Manu I Godoy contra D.
proveído el Sr. Teniente Gobernador político y militar de es- Bernardo Suarez sobre pesos, formado para tratar de la ¡»solía jurisdicción, D. Francisco de Paula de Michetena el «uno ^Godoy, se manda pregonar por el término dp dere-del tenor siguiente.—San Cristóbal 12 de Enero de 1849 — | ehl) u|) 8ola ryf¿hr¡(.a8 je |a perieuenqta del deudor. Suarez, si-Vistos: se han por presentados los recaudo« que se ncompa- , tuaJos en ¡a calje Real del puerto de Cá denas, avaluadas ñu y por hecha la cesión de bienes que se eepresaen loprtn árabai c08asen u90 $ 5 reales: el que quiera hacer proposicio-
tecitado número de caballerías y cordeles los rios tercios de la tasac’On y 100 $ mas, cavo importe abonan en esta forma: descuentan de dichos dos tercios y 100$ mas, los 12300 $ del censo de los herederos de I). Juan Manuel Perez de Alderete y de que se hacen cargo, reduciéndolos á esa porción de terreno; pasan al contado el Real derecho de alcabala que cause el resto líquido de la proposición que han de exhibir, y p(|r cuenta del mismo resto, y lo demas hasta el completo con 500 pesos que exhibirá en el aeto que se le dé posesión, y 500 $ en cada un año contado desde el dia de aquella hasta estin-guir el valor de la proposición, siendo condición precisa que se le ha de dar el terreno medido y deslindado por cuenta del concurso, y libre de los impuestos que sufran el todo de aquellos, libre también de ios demas hipotecas particulares y entredichos, sin otra obligación á tros pago -que los que van es-presados, y mientras no se verifiquen las can elaciones mencionadas, no se le podrá exijir pago de ninguna clase. R *
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Canet contra D. José de Siiva en cobro de pesos, esti mandado se proceda al cuarto ptegon y remate de los negrosi nombra dos José Ramón y Miguel lu-cumí el dia 22 del corriente en las puer as del juzgado, tasado el primoro en 500 $ y el segundo en 300 $. R 2 O
IIa dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de. Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia tie los autos criminales seguidos contra D. José Fur.do.ra y su esclavo Francisco criollo por hurto de un cerio. el remate de: espues-to negro, tasado en 300 $, cuya diligencia tendrá lugar el 28 del corriente en el lugar y hora de costumbre, disponiendo también se anuncie por ia Gaceta en 3 números consecuti-voadicho remate.	R :0
INSOLVENTES.
Por outo proveído por el Escmo. Sr. Gobernador poli :co, bajo la consulta del Si. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se proceda al cuario pregón y remate de un negro nombrado Antonio congo, como de 30, años de edad de oficio aserrador, con principios de carpintero el cual está relajado de una ingle, tasado en la cantidad de 400 $, cuyo acto tendrá efecto eHúnos 22 del corriente á la hora de costumbre en les puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor, y á consecuencia de los autos del iutestado de D. Daniel Namarra. Y se anuncia por este or-
r^'rT'^TTT ■ R 2—la
Contaduría general de egército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estando dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente general de ejército el pagamento del útimo trimestre delaiio próximo pasado de (a renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta Contaduría general de ejército desde esta fecha. Habana 19 de Enero de 1849.— Ventades.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda.—El pago de las pensiones de monte-pío que por estas cajas disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se ha dispuesto para los dias 23, 24 y 25 del corriente. Lo que se avisa á los partícipes
Acueducto de Fernando 7°—Desde el lúne9 próximo 22 del •corriente cesarrá de correr la cañería de la calle de la Concordia que dá agua á la pila de Monserrate, con el fin de quitar los caños que existen y poner otros de mas.diámetro que contengan el líquido suficiente para surtir aquel vecindario. Se avisa 4tl público para que se provea con anticipación del agua necesaria en los días que ha de durar esta obra. Habana 18 de Enero de 1849.—Correa.	3
En cabildo ordinario celebrado el dia de la fecha, participé al Escmo. Ay •ntamiento un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, de conformidad con la consulta de? Sr. Alcalde mayor primero, en que se manda guardar, Cumplir v ejecutar el título de Escribano Real, Notario público de Indias que S. M. se sirvió espedir en favor de D. Jo é Antonio Gómez Ruiz y Crespo, por despacho dado en Palacio á 9 de Noviembre del año próximo pasado, y se acordó quedar e terado el cuerpo Capitular á los efectos consiguientes y que se tome la razón de estilo. Habana 19 de Enero de 1849.—Francisco de Castro.	*
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 220 cueros de res al pelo. Habana y Enero 19 dé 1849.— Clairac•	2
Para el 23 del corriente se han de remataren el almacén de averías 46 quintales 69 libras de planchas de cobre y 85 quintales 32 libras de atados de chapas de hierro paraho mas de azúcar caídas en pena de comiso, y psrtenecientes al carga mentó del bergantín español Triunfante, procedente de Liverpool. Habana y Enero 20 de 1849.—Clairac.
Para el 22 del corriente se han de remataT en el almacén de averías 65 tambores de bacalao, 400 caj^s de á 100 arenques, 4 barriles, 17 medios, 17 cuñetes de salchichón en man teca, 10 cajas de bacalao y 20 cuñetes de quesos del Norte. Habana y En ro 20 de 1819.—Clai'oc.	+
Pira el 24-'del corriente se han de rematar en el almacén de averías 40 piezas e zarazas de á 2S yardas. Habana y Enero 20 de 1819.—Clairac.
Si alguna vez reflexionando en la infinita diver sidad de inclinaciones de I03 millones de habitantas que pueblan la superficie de la tierra, se os antojare amable lectora, buscar un sentimiento universal en que á la par se confundieran las aspiraciones sencillas del hombre de la naturaleza, los refinados gustos del hombre civilizado y hasta los deseos instintivos de las fieras de los bosques, quizás no hallaríais entre ellos, otro que les fuera común presentándose ba jo igual forma: esceptuando el amor á la vida, la tenaz pertinacia con que nos aficionamos á nuestra conservación propia. El salvaje á quien rodean las privaciones del desierto, el desgraciado á quien han desgarrado elcorazon las heridas de un adverso destino, se aferran á ella gracias á la esperanza de los dias mejores: ú los cuales imaginan que sus sufrimientos tes dan derecho. La vejez misma agoviada bajo el peso de la decrepitud, al abandonar el. mundo le ar-foja una mirada de desconsuelo, no considerando su carrera bastante larga. Se ha necesitado la exaltada influencia de ciertas teorías perjudiciales, la sociedad nacida del desenfreno de las pasiones, la falta de valor »n presencia de los golpes aciagos de la suerte, y la locura oscureciendo las claras percepciones del entendimiento, para que varios casos aislados nos muestren á la criatura racional, maldiciendo la existencia llamándola una carga, y desprendiéndose de ella sin aguardar la orden de Dios:
La vida es un beneficio y mereceríamos la acusación de ingratos si’no la juzgáramos tal. ¡Hay tantas C0Sfl?. (Iue nos la hacen grata, que le comunican a-tráctivo.que á embellecerla contribuyen!.... En la juventud, el entusiasmo del placer, las ilusiones encantadoras, y las ilusiones vehementes; en la edad madura las afecciones sólidas, profundas, y ias ambi-
cipaí, y para que tenga efecto l i junta de acreedores que seso-licita se señ da la audiencia del dia 27 del corriente, á quienes se convocarán personalmente y por medio de órdenes siendo vecinos de este, pueb’o y de la jurisdicción; y á los que no lo sean por la Gaceta oficial para lo cual sé espida la conveniente boleta al redactor, apercibidos los que no asistieren de que es tarán y pasarán por ío que acuerde la mayoría de concurrentes y admítese con lugar en derecho la información que sc^ ofrece en el otrosí, para cuya recepción se comisiona o1 pedáneo de San Marcos, á quien se libre la correspondiente orden.—Asesoría 56 rs.--Michelena.—Arrnendi.—Añte nos: Santiago
lies ocurra á lu escribanía á instruirse.	R 1 I
Por auto proveide por el Escmo. Sr* Gobernador Civil, consu tado por el Sr. Alcaide mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pon ton, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, que el í ° dei entrante mes de Febrero.de 9 a 11 de larntíi .ia, «eha.de rematar en los portales de la casa do la morad-t g<- dicho Sr. Alcalde, un cafetal titulado Prado de San Aguc,ii , situarlo en el partido de Alquizar, compuesto de 4 caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, pozo, cercas y demas anexidades en 6717 $ 6 reales, que quedó en-n ■ a n i i?	T * tt i« v	1lr« ,b¿e|»e8 dq.pa. Antonia Acosta; para que el que quiera
Gutiérrez do Celis. -Francisco Jpee Valdes. Y para que tenga ¡bacerpostu a ocurra á instruirse de lo demasque tenga por ef cío lo dispuesto libramos la presento en S. Cristóbal h conve¿jemeí	R 2—1
12 de Enero de 1849.—Santiago Gutiérrez de Celis—Fran- ¡	‘	'	CONVOCATORIAS*
cisco Jóse Va.de..	RIJIVTATU’^	Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
r* i	, ,	MiJUíUIIii0.	¡Habana y Fe,ero 19 de 1849.-—Ignorándose el paradero de L).
En el intestado de D. Luis Añiles, ha dispuesto el Esco- Juan V|¿Ufcl do Losada, según lo ha manifestada el minis-ro lentísimo Sr. Gobernador político, con la consulta del.br. Al- D Eu|0g10 Sánchez, he dispuesto se cite por medio d > ia Ga-caide mayor segundo D Meliton Balenzategui, y por ante el ue Gobierno en tres números consecutivo-, para que se Br. D. Juan de Dios Pastoriza se anuncie en tres números pre8ente4 C0nt08,ar la demanda que le establece D. Carlos consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el día 23 del | Gar<£a en cobro de 16 $ 4 rs. por principal y costas, apera-corneóle para el cuarto pregón y remate de la casa que quedo | bido de nQ v..r,fiándolo se le condci.ará al pago de lues-por bienes del espresodo Añiles, de manipostería y azotea, si-	da cMamidad.—Villaibn	C-3
tuada estramuros en el barrio, de San Lazaro, calle de las AlcáUüa mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.-Lagunas, acera del Norte al numero 74, entre Us de la Leal- Hílbana y Enero 17 de 1849.—Hágase saber á D. Viccme Salad y Escobar, tasaoa en 5150 $ 6i reales; cuyo acto debe te- (jl Garcí' medio de 3 Omeros de la Gaceta oficial y Dia-
r.er efecto en ia puerta del Sr. consultor.
R—3
rio de la Marina, que dentro de 3 dias pague al Dr. D. J uan
For decreto del Escmo. Sr. Subdelegado de Correos con BaulÍ8ta Koh y |'<íB q.2* 6 rs. que le adeuda la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante U. ,6re8 de ,a cJa ocupa yencirios el d Pedro Vidal Rodríguez, esta señalado el día 23 del corriente para el remate de 2 negros noftibrados Petra y Baltazar, tasados en 800$, en las puertos del juzgado del^ Sr. consultor; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario.	R-i—2
Por decreto proveido h°r el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alber-
to Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia del incidente al intestado de D. José Joaquín Aizpú rúa promovido por D. José Joaquin padre sobre disolución de 8oeieded, se ha señalado para el cuarto pregón y remate del ingenio Soledad, compuesto de 40 caballerías de tierra con sus fábricas, siembras, animales, carrpo de cañas, utensilios y todas sus anexidades y 244 negros de dotación de ámbos sexos y*edade9 tasado en 304354 $ 7i rs., cuya diligencia tendrá efecto el dia 24 del corriente de 10 á 12 de su mañana en la puerta del Sr. consu'tor, lo que se annncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la hora y en lugar designado.	R—2
A consecuencia de los autos del intestado D. Martin Be-quer, se ha señalado el dia 27 del que cursa á las 11 de su mañana en las puertas dei juzgado del Sr. Alcaide mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, para el remate de
a de2 meses de alqui
_____________que ocupa vencidos el dia 17 de Diciembre
último, con los demas alquileres que se venzan hasta la entrega de la llave y costas que se originen y en que ha sido condenado por su rebeldía á menos queen la misma dilación se escepcione 9i tuviere de que hacerlo, debiendo también nombrar perito que en unión del corredor mayor de lonja qu * dije el Dr. Kohly hagan la tasación de los muebles y efectos que le fueron embargados, apercibido si no lo verifica que se procederá á dicha tasación por solo el espresado corredor, proced¡éndose en seguida á lo demasque corresponda hasta la total conclusión de este asunto.—Bosch.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquin Truj lio, n consecuencia de los autos egecutivos que D. Manuel Clemente y compañía sigue contra la sociedad de Aguilera y Recasen sobre pesos, está mandado se cite de remate por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos á lacitada sociedad de Aguilera y Reca en, para que dentro de 3 dias después del último anuncio opongan las escepciones lejílimas de que se crean asistidos, apercibidos que de i:o verificarlo se pronunciará el f-llode remate mandándose llevar adelante la ejecución librada.	C—3
El Efcmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta
una casa perteneciente á estos bienes, situida en la calle de ¡ jni g_ albij0	a*	a;- u
.	/ IO •	¿ i j i ’	~	. j ael or. Alcalde m^yor primero, en auto de este día, hn de-
¡snssaasss'Oft jwrwrsrafi —*■ i-—«
clones distintas; en la ancianidad 'los agradables recuerdos y el dulce calor de la familia; en todos tiempos la satisfacción de sentir y de pensar, el deseo de permanecer junto á los que amamos, el horror á la soledad del sepulcro, y la mezcla de temor y disgusto que la idea de la muerte nos ocasiona.
Es cierto que no faltan espinas en el sendero que seguimos en general las cuales suelen arrebatarnos nuestras esperanzas lisongeras como al cordero la blanca lana de su primera túnica; que la fuente de las lágrimas colocada en el camino del infortunio amenudo rebosa con aquellas arrancadas por el dolor de los ojos, de los que le atraviesan. Pero al lado de la hora triste, está la hora consoladora: en medio de las tineblas de un lóbrega noche, resplandece de improviso la estrella benigna queahuyenta la oscuridad; después de la deshecha borrasca que ha irritado las aguas del Océano, llega la brisa bonancible que empuja suavemente á una ensenada protectora, el bar-quichuelo frágil, dónde habéis osado surcarle....
Ademas de la natural inclinación que nos indu ce á echar raíces en el mundo digámoslo así, guiándonos por medio de la costumbre á cobrarle afecto hasta en situaciones poco propicias, la civilización con sus mil actractivos contribuyen á hermosearle [aunque 3e equivocaría el que limitara esclusivamen-te al bullicio de los saraos, á la esplendidez de los festines, y al brillo de los espectáculos, el placer y la felicidad, solo porque él no comprendiera otros, aunque no crea reducida la dicha y el contento íntimo ú los goces de la vanidad, de la ostentación pública, y de las frívolas distracciones, no hay duda que sin los recursos de una sociedad ilustrada, sin los variados pasatiempos de las ciudades cultas y populosas, la vida no poseería para nosotros la mitad de sus atractivos, no adquirirla ese incentivo picante, fresco, rena-cíente,que á la par nos interesa y nos distrae.
Vosotras podéis decirlo, constantes lectoras, vosotras que en la actualidad corréis de diversión en

«n*
diversión como de flor en flor vuela la mariposa. De lá ópera pasais á los bailes, á los conciertos de Miss Hansen, á. las funciones de las preciosas niñas de Viena.y tornáis de nuevo á los espectáculos líricos, que ocupan el principal lugar en esta cadena mágica,sin que baste á desanimaros ver annnciada por centésima vez en nuestra capital la conocida Norma perla divina del repertorio de Bellini, donde trabajan admirablemente dos apreciables artistas, pero que co rao todas las cosas de aqui abajo, se halla sujeta á la volubilidad humana que se fastidia hasta de lo bueno, cuando disfruta de él demasiado amenudo. No obstante, la eminente Steffanoni, y el inimitable Marini, se muestran siempre sublimes en el indicado spartito. Al contemplar esa Norma tan magestuosa, ese Oro-veso tan imponente, parecería imposible que la traviesa Adina del Etíxire (Tamore saliera espiritual y vivaracha de debajo del negro velo de la sacerdotisa moribunda, que el enérgico gefe de los Druidas despojándose de su túnica talar puediera trocarse en el grotesco Dulcamara, si el talento superior no fue ra universal con frecuencia. Pues bien, esa transformación se verificará el martes de la entrante semana, en que la encantadora Albina y el célebre Marini, e-sos dos artistas verdaderos, esas dos joyas de nuestra escena, trabajarán en el beneficio de ios acreditados profesores de la orquesta, Sres- Botessini y Arditti, dignos por ma3 de un estilo de que ningún impulso de mauvais humeur de los cantantes, perjudique al completo éxito de la función dada en favor suyo.
Antes del Carnaval, las vocea agudas de las máscaras comienzan á resonar en las calles los domingos, dirigí ándese al Circo y Escauriza. Para cierta clase de individuos el imperio de la carátula no llega nunca demasiado pronto, corren se precipitan donde Momo los llama con sus burlonas muecas, y poseídos del frenesí del baile, saltan y se agitan como energúmenos. Si habitáis en las inmediaciones de cualquiera de aquellos centros del gozo popular
durante las noches de los dias festivos no cesareis de oir las acompasadas cadencias de la favorita contradanza; los sonidos lentos y azas melancólicos de la guitarra paseándose al aire libre acompañada de un coro de voces ,que van á mezclarse fantásticas con as visiones de vuestro sueño; es la alegria vulgar cuya franca rudeza apénas comprehendeis, asi como ella no comprehendería la vuestra reservada. Es el contraste, en fin, induciéndoos á pronunciar estas pa | labras que lo esplican todo—¡Cosas del ¡mundo!.!
Con semejante esclamacion corta y espreslva, anunciamos á la vez la lástima, la sorpresa, y la especie de desdenqne la locura agena nos ocasiona. Veis verbigracia á N.... único protector de una numerosa familia, que en lugar de afanarse en proporcionarle el bienestar y las comodidades sólidas, sueña con adquirir distinciones, habla cada rato de su clase y de sus antepasados, delira con aristocráticas ideas y sin embargo habita una casa pequeña en una calle retirada, no poseyendo sino lo indispensable para guardar el decoro de un esterior decente. Tan grandes pretensiones encerradas en tan estrecho recinto os recuerdan en cierto modo, á Dió-genes, el orgullo personificado, viviendo en su tonel, y el acostumbrado—¡cosas del mundo!—se escapará de vuestros lábio3 al momento.
Es indudable que le repitireis si fijando los ojos en los dos mati inionios que os señalo, llegáis á penetrar el misterio que ámbos ocultan.... Son dos hermanos casados con dos hermanas, en la misma mañana, á la misma hora y en la misma Iglesia.... Los primeros se llaman Enrique y Roberto; las últimas, Amalia y Catalina. Los asistentes'» la doble bo-: da ya de fecha algo atrasada, presagiaban -é Amalia un dichoso porvenir, á Catalina un destino turbulento y fatal.... La amabilidad, la condescendencia de : Enrique en la sociedad, unidas á su esterior fion y
reposado, parecían anunciar el modelo de Jos esposos, el mejor délos compañeros, mientras que las facciones caracterizadas de Roberto, su tono brusco, y la vehemencia de sus ademanes que no trata de reprimir, le constituían apropósito para el papel de tirano doméstico que representa en el dia con cierta brutal satisfacción. ... Enrique no se cansa de hablar de su respeto al bello sexo, de decir que sí la muger por su organización y delicadeza de alma, sufre siempre mas que el hombre, á este le toca indemnizarla á fuerza de rendimiento y atenciones de la parte peorque le cupo^n suerte; dejándola además , mandar cual reina en el interior de su casa.... ¡Cás-| pita!—contesta rudamente Roberto—si nos sometié-j ramos á ciegas á los caprichos femeniles, no ejecutaríamos sino disparates. ... Nuestro deber por el ; contrario es gobernarlas á ellas, y hacerles sentir el yugode cuando en cuando.... En cuantoá mí, me moriría de vergüenza si Catalina osára decirme—no ! quiero que hagas eso!—y no le respondiera ponién-i dolo en práctica al instante. No! No! en público y en jel hogar doméstico, en los negocios esteriores y en el ¡círculo íntimo, la autoridad nos pertenece esclusi-vamente, ya la paz cesaría de bendecir mi inorada, desde la hora en que tratara Catalina de imponerme en la menor cosa, su voluntad....
—¡Grosero!.... bárbaro!—murmuran ia> amigas | de aquella mirándola compadecidas, y asombradas , de que tenga aun valor de sonreírse, á la par que contemplando casi con envidia á Amalia, esposa fe-, liz de tan cumplido caballero, esperuneman igual sensación observando la palidez de su frente, y su habitual melancolía.
Pero si Ja siguieran al dorntedm conyugal, des-i cubiirían en el manido blanda, cariñoso ea la super-¡ ficie, que ge jacta de haber abdicado *u autoridad en manos de su consorte, ai verdadero déspota doméstico, intratable y duro, que reduciendo á la triste Amalia á un papel insignificante, léjos de amarla y