TACITA
O OFICIAL
N- 41 Î Domingo 18 de Febrero de 1849. -{de Carnestolendas)*tos. Simeon y Eladio—Jubileo en el Sto. Cristo, Sto Domingo, Sta. Catalina Sta. Clara y la Merced —Circular en Santa Catalina. P. 1. "
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto que se publique en la Gaceta Oficial, la siguiente Real resolución.
“.Ministerio de la Gobernación del Reino—Escmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha visto con particular agrado el contenido de la carta de V. E. de 9 de Octubre último número 157, y de la esposicion que a-compañaba del Teniente Gobernador y vecinos del pueblo de Cárdenas, y se ha servido mandar lo manifieste así á V. E. y se inserte en la Gaceta oüciái para satisfacción de los leales sentimientos de los que la suscriben. De Real orden lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 10 de Diciembre de 1848.—San Luis.—Sr. Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba.—Es copia.
Habana 15 de Febrero de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Don Francisco Gallarza se presentará en esta oficina de mi cargo á recibir un documento que le interesa. Habana 17 de Febrero de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Precedidas las formalidades prescriptas en la Real cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, espedir la correspondiente por cinco años á D. José Florentino González para la propiedad y uso del proceder que ha inventado con objeto de estraer gas del chapapote y de la pez rubia, bien sea uniendo estas dos sustancias, ó bien de cada una de ellas separadamentecon aplicación al alumbrado de los ingenios, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Real Junta de fomento.—Esta Corporación ha hecho venir de los Estados-Unidos semillas de hortalizas, legumbres, yerbas de pastos, millo do escoba y algunas variedades de maiz, todas de primera calidad para propagar su cultivo en el pais y obtener por este medio eficaz, productos superioresá los actuales. Al efecto ha acordado que se repartan gratis a los señores hacendados que las soliciten en Ja Secretaría de la Junta.
Con el fin de generalizar en la Isla los adelantos y mejoras hechos recientemente en el cultivo de las tierras y en los diversos ramos de la industria rural, ha comprado en dichos Estados una colección de instrumentos de agricultura, como arados cultivadores, sembradores &c.. de otros para cosechar y preparar alimentos, y varias máquinas de mucho interés y utilidad en los diferentes ramos de la industra rural contándose entre ellas una escelente perfeccionada de descascarar arroz, con su aventador muy superior á todas las conocidas.
Estos instrumentos y máquinas se hallan colocados ordenadamente en un salón de la casa que o-cupan las oficinas de la Junta, la cual ha acordado que se pongan de manifiesto al público los lúnes y juéves desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde para que puedan examinarlos las personas que gusten hacerlo y tomar razón de sus precios y puntos en que se espenden.
Para la mejor inteligencia de los agricultores, ¡a Corporación ha hecho traducir al castellano el catálogo descriptivo de instrumentos de agricultura y horticultura y de semillas para el campo y las huertas con los modelos grabados en el testo, y ha dispuesto que los egemplares se distribuyan gratis entre los señores hacendados que los pidan en la Secretaría en los dias y horas mencionados.
Habana 15 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de rentas marítimas.—Para el 19 del corriente se han de rematar en el a manen de averias 365 cajas de arenques y 8 cascos de bacalao. Habana y Febrero 16 de 1849.—Clairac,	2
Para el 20 del corriente se han da rematar en el almacén de averías 10 piezas de dril de hilo con 524 varas. Habana y Febrero 17 de 1849.—Clairac.	*
Real junta de fomento:—Autorizada la comisión de calzadas para la compra de diez negros que sean útiles en los trabajos de las mismas, se a-nuncia al público á fin de que el que pretenda venderlos ocurra en el término de ocho dias á cualquiera de las moradas de los señores de dicha comisión, D. Jorge deUrtétégui, calle de Mercaderes número 77, D. Francisco Calderón y Kessel, de los Oficios número 50, y Escmo. Sr. D. Manuel Pastor, de Com-postela número 131; en el supuesto de que aquellos se comprarán juntos ó separados siempre que sean sanos y robustos. •
Habana 10 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría de la junta de fomento.—Se citan á los dueños de los negrosabajo nombrados, para que en el término de 3 días, pasen ¿ recrjerlos al depósito de cimarrones y satisfacer sus costos; en el supuesto que de oo hacerlo se impetrará el auxilio del Gobierno para remilírselos á sus habitaciones, y pagarán las hospitalidades y diligencias judiei.-.l -meme.
Dolores eaneá, de D. Felipe Valdes.
Andrés Ídem, de D. Esteban Barbosa.
Jorge macuá, de D. José Casado.
Desiderio congo, de D. l.eon Marliariu.
José criollo, de D. Julián Acosta.
Mateo congo, de D. Tomás Brito.
.Socorro ga gá, de D. Juan Perez.
Clara mandinga, de D. Etanislao Muñoz.
Habana 17 de Febrero de 1849.—Francisco Oger. 1
Real junta de fomento.—Para los trabajos del puente de Alcoy sobre el rio Luyanó, se necesita tomar en alquiler treinta negros, sanos y robustos, á los que se les dará buen trato y doce pesos mensuales con tres dias de enfermería admitiéndose en brigadas de cinco para arriba. El que quiera proporcionarlos puede presentarse al señor Diputado de obras Marqués de la Cañada Tirry, calle de San Isidro número 31.
Habana 10 de Febrero de 1849_____José María
Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Dispuesto por la Corporación contratar por cinco años el entretenimiento de la calzada del Sur, desde la esquina de Tejas hasta el puente del Calabazar, se anuncia al público á fin de que el quiera mejorar en el término de ocho dias la proposición hecha por D. Antonio Benitez, de egecutarlo por seis mil quinientos pesos anuales, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de las demás condiciones de dicha proposición.
Habana 12 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Dispuesto por la Corporación contratar el entretenimiento de la parte de la calzada del S. E. comprendida entre Jesús del Monte y la última alcantarilla pasado el poste de las tres leguas; se anuncia al público á fin deque el que quiera mejoraren el término de Ocho dias la proposición que ha hecho D. Julio Sagebien de ejecutarlo por cuatro mil quinientos pesos anuales, se presente en la Secretaría de mi cargo donde podrá instruirse de las demás condiciones de dicha proposición.
Habana 12 de Febrero de 1849.—José María Velazquez, secretario-
PARTE JUDICIAL.
Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa.-— A consecuencia de las diligencias practicadas sobre el estado en que se haya un numero considerab e de solares en dicha villa, y orden dada para que so requiriese a sus dueños previniéndoles que en el término de un mes procediesen á fabricarlos 6 cerrarlos; transcurrido ventajosamente aquel plazo, he tenido á bien disponer se haga saber por medio de los periódicos de la capital en seis números consecutivos á todos los que resulta ignorarse sus paraderos ó existen en Otros puntos, así como á los que se consideren con derecho á los demas que no se sabe ó no ha podido averiguarse su pertenencia y están abandonados, que si en el improrogable
término de dos meses contados desde el último anuncio no se | de ocho dias ocurran con les documentos necesarios presentaren por sí ó por medio de apoderados á hacerse cargo de fabricar ó cerrar dichos solares, esclare iendo prév.amente el dominio ó derecho que les asista, se procederá á su tasación y remate, reasumiendo el cabildo los que les correspondan según lo dispuesto y acordado para mercedarlos. Gua-nabacoa y Febrero 16 de 1849.—Chaperon.
DE OFICIO.
Por i uto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se declara que Da. Dolores Vidal está comprendida en la clase de insolvente y que se le debe asistir como á pobre de solemnidad en sus reclamaciones á consecuencia de los autos del concurso de I). Ramón de Irola, con la debida reserva.	3—0
INSOLVENTES.
EDICTOS.
D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta vilh y su jurisdicción por S. JS1. <yc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Jaque, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre las heridas que infirieron al chino Gumersindo Torree; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Febrero 13 de 1849 —Chaperon.—
Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lescano. E 2—O D. Ramón Padil a, Magistrado h ñor ario da la Real Audien-cia de Puerto-Príncipe y Alcalde m yor 'primerode esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fyc.
Por esla mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al chino libre Fernando Muñoz, v¿ ciño que fué del barrio del Horcon en el pi nto que titulan Carraguao, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él y otro3 por heridas al negro Nazario Parreño: cierto y seguro que si así lo hiciere
RlMlLLITJLHiBMIlO.
He aqui llegado por fin ese dia clásico de la alegría que llamamos domingo de carnaval. Desde la víspera los niños se emborronan con harina y se ponen caretas de papel; la joven elegante prepara su distinguido disfraz ó sus adornos de baile; y la multitud busca sus trages predilectos de guerrero ó de turco, de marinero ó de indio para precipitarse en los bailes públicos abiertos á su disposición. Hoy el Circo será el punto céntrico de la heterogénea concurrencia que acostumbra favorecerle; hoy se gritará y brincará en su recintb con mas animación que nunca, mientras resuenan á su alrededor los cantos ul compás de la guitarra, los pregones de los avellaneros encareciendo su mercancía, y las voces chivonas de las comparsas dirigiéndose á aquel foco de las saturnales del Dios. Respecto á los círculos de buen tono, al que siguiendo la moda nos hemos habituado á llamar beau monde, hoy note preocuparán tampoco las fabulosas riquezas de la California, donde se imaginan algunos hallar en cada riachuelo el lamoso Dorado de anteriores tiempos, ni el talento privilegiado de los dos ilustres cantantes que en la escena del gran teatro, les han proporcionado tantas ñoras de entusiasmo y placer. Esperimentando á la Par la influencia de la época, se ocupa principalmente de los bailes en el Liceo esta noche y mañana en la resucitada Filarmónica; se dispone cada uno á dar bromas óá recibirlas en el local del activo Instituto, y en el lindo salón de la antigua Sociedad; se escudrinan vidas agenas á fin detener algo que decir á todos, se pide á Momo unachispa de su ingenio sa-inco, y s¡ ei pesar muestra individualmente su ros-
la materia así lo lenga mandado. Habana y ■ y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real bebrerolÓ ri6 1849.—Padilla.“ Por mandado de S. ¡Sna.—Gü- Andifthni» Prf»tnrtí»i v _T Iio? HaI Tii»nrnrln «o ñora 1 Ha Lioncc briel Ramírez.—Es copia fiel.— Ramírez,	E *—O
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio.—Auto.—Habana v Febrero 13 de 1849.—Vistos: por presentados el iloder y documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á la sociedad de D. Fr n dsco García y compañía, dueños de la tienda de de ropas, tit Jada la3 “Flores,” situadlf en la calle de Villegas e.-quma á la de la Obrapía, retroirayéndose con calidad do por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al 5 de Enero próximo pasado. J3e nombra de Juez comisario ai Sr. Cónsul sus'ituto D. Ramón San Pelayo. Líbrese orden de prisión contra D. Francisco García y D. José G. del mismo apeli do para que se les conduzca á la Real cárcel, á menos que en el requerimie¡% que so les haga á presencia del actuario, presten fianza comentaricnse, en cuyo evento guardarán arresto en sus habitaciones. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro que se pondrán bajo la custodia de D. Juan Martinez Picabia, á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto, oficíese al Sr. administrador de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidasá laespresada sociedad ó en particular á los citados D. í rancisco Garcia y D. José G. del mismo apellido, se sirva hacer se entreguen a'. Sr. Juez comisario á los fines espresadoa en el artículo 1058 del Código mercantil Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 28 del corriente á las 11 de su mañana. Publíquese este proveído por medio da edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en la forma de estilo, h icié idose la prohibición, prevención convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artículo 1057 del mencionado Código. Oficíese al Sr. Alcalde de segundo voto con certifi cacion de éste auto, para que coa vista de lo que dispone el artículo 236 de la ley de enjuiciamiento, se sirva sobreseer en el conocimiento de la demanda establecida por D. Matías Sobredos, remitiendo á este tribunal las diligencias que se hayan practicado Fórmese cuulerno á parte con testimonio del segundo otrosí del escrito de fojas 11. Y fecho todo dése cuenta con las resallas para lo demás que corresponda. El Real tribunal de comercio en su audiencia ordinaria de este dia, así lo man-oó v firmó de que yo el escribano doy fé.—Adaro.—Ramírez.
—Zangreniz.—Ante mí: Fernando de Castro. Y lo que demarca el artículo 1057 citado es lo siguiente:—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino ai depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. La pre vención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ¡a quiebra. Y últimamente se convoque á los acreedores para que asistan á la primera junta general, bajo apercibimiento de pararles el nerjuicio que haya lugar. Habana y Febrero J6 de 1849.—Fernando de Castro.	A—*
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo dé Ingenieros, con la consulta del Sr.
Auditor Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en I09 s.u'ios que siguió la Sra. ü?
Dolores de MiralFs contra D. Valentín Momoitio en cobro de pesos, se ha dispuesto se notifique poi* este orden á D. Valentín Momoitio óá sus herederos y á los de la Sra. Da. Dolores Miralles, elcumplimiento del auto dictado por la Junta Superior del ramo, que á la letra dice así:—,, Vistos: se revoca e! auto apelado de 5 de Julio del año pasado de 1836, y su concordante de 5 de Junio del mismo año, en cuanto se dispuso en ello3 la prisión de D. Valentin Momoiio, confirmándose en todo lo demas; y mediante á estar ya Momoitio en libertad bajo fianza, cancélese la que haya otorgado, decía rándose las costas de esta instancia á cargo de Da. Dolores Miralles. Derechos de vista para cada Sr-Juez, 300 reales.—
VaWcs.—Carrillo—Carrillo.—Padilla.—Antonio Maiía del Rio.”—Asimismo se ha dispuesto se les prevenga por el mismo órgano, que les parará el perjuicio como si fuese hecha la notificación en persona, apercibidos de loque haya lugar. Ha-banay Febrera 17de 1849 años.—Por el escribano del juz-gado.—Manuel Alvarez.	A—t
Consecuente á las diligencias formadas para que se declare ei fallecimiento intestado de D. Juan Fernandez Coca y Quintana, se ha proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consuba del Sr. Alcalde mayor mayor primero el auto que dice:—Habana y Febrero 13 de 1849.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos del número de esta ciudad, se declara que D. Juan Fernandez Cocay Quintana ha fallecido intestado, y por sus únicos y universales herederos á los que justifiquen serlo con arreglo á derecho: convoque-seles por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de ocho dias ocurran con les documentos necesarios á deducir las acciones que les asistan, dándose cuenta certificadas las resultas de las convocatorias; y en virtud de la aceptación juramento y fianza ministrada por D. Francisco Prieto Mar ron, se 1« discierne el cargo de curador adlites de los púberes D. José Luis, D. Juan Pastor. Da. María de Regla. Da. Manuela Paula y Da. María del Rosario Eusebia, así como de los impúberes D. Pablo, Da. Pilar y D. Rafael, confiriéndole las facultades en derecho necesarias para que los defienda en juicio ó fuera de él Asesoría 56 rs.—Alcoy.—Padilla.—
Francisco de Castro. Habana y Febrero 14 de 1849,—Fran cisco de Castro.	A—3
A consecuencia de los autos de la primera sección de 1 quiebra de D. Manuel Gómez y compañía, se ha decretado lo siguiente.—Habana y Febrero 13 de 1849,—En conformidad de lo que dispone el artículo 199 déla ley de enjuiciamiento, señalo el término de ocho dias para que los que se consideren con derecho á oponerse legalmente al convenio celebrado en la junta general tenida en 9 del corriente, ocurran á deducirlo ante el tribunal, Y publíquese este decreto por edictos que se fijarán en los estrados de dicho tribunal y lugares de eos lumbre, y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina. El Sr. Prior de este Real tribunal de comercio en audiencia pública, así lo proveyó y firmó por ante mí deque doy fé.—Adaro.—Ante mí: Ferrando de Castro. Habana y Febrero 14 de 1819.—Fernando de Castro.
A—3
se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de- ¡el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara clara: á rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que del ramo ó al lugar designado.	R—2
se actuare y resolviere durante su ausencia y rebe'dta. Que Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzue'a en ios amos de la materia así lo tengo mandado. Habana y | y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado
Audiencia. Pretorial, y Juez del Juzgado general do bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F.de Porto, en el incidente al intestado de D. Jayme Tió, seguido contra D. José María Prim en cobro de pesos, esiá dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana deí 3 del entrante en el local de dicha Real Audiencia, de un cafetal situado en el partido de Guamacaro, titulado Hernani, compuesto de 84 caballerías de tierra, fábricas, 35 esclavos de ámbos sexos y demas anexidades, retasado todo en 63266 $ 24 re.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía de cámara del ramo ó al lugar designado.	R—2
Por auto proveido por el Sr. D. Martin Gaüano, alcalde mayorpor ante elI Br. D. Bernardo del Junco, en la testamentaría del Sr. canónigo D. Miguel Sánchez, está mandado que el jueves 22 del corriente, de 9 á 11 de la mañana, se verifique en las puercas .del juzgado el remate de una casa dé alto y bajo, situada en-esta ciudad, calle de Chacón al número 24, tasada en 13255 $ 54 rs.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos testamentarios del moreno José Belen Rodri-se ha de rematar el dia 26 del actual á las 12 de su mañana y en las puertas de la casa de dicho Sr. Alcalde, sita en la calle de Chacón núm. 28, una negra nomb/ada Concep cion de nación carabalí, como de 40 años de edad., de oficio jornalera, tasada en 300 $; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. R—2 Por auto de 10 del corriente, proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vida! Rodríguez, á consecuencia del concurso de D. Andrés Baylle, se ha disptiesto que por tres números consecutivos de ia Gacela se anuncie al público ei remate de una casa de baños titulada Recreo de la9 Ninfas, situada en el barrio de Colon, calle de Dragones, frente á la zarja Real, marcada con el núm. 16, cuadra entre las del Aguila y la Amistad, retasada en 7233 $ 54 rs., para cuya diligencia se ha señdado el juéves 22 del corriente de lOá 12 de su mañana en las puertas del tribunal de dicho Sr. Alcalde, con advertencia á los Imitadores de que en dicho remate se comprende ademas el solar en que está la casa, pero bajo el supuesto de que por él se abonarán á la viuda y herederos de D. Roque Jacinto Liopart, los 5400 $ por costo de su adquisición, con mas 400 $ 2 rs. que importaron I09 arrimos, de manera que la subasta se ha de efectuar tomando en
caballerías de tierra, que remató en 22 de Junio de dicho año D. Francisco Rodríguez Balista á nombre de su hijo D. Francisco Rodríguez Batista del Rey á la seguridad de los plazos en que se hizo dicho remate—Por boleta del Sr. Alcalde segundo Dr. D. Ignacio de Crespo y Ponce, en 20 de Marzo de 832 se mandó poner entredicho áuna negra nombrada Catalina de la propiedad de D. Francisco Rodrigui z hasta segunda orden.—Por decreto del Escmo. 8r. Provisor Capitular General que lo intimó I). José Martínez notario Escíesiás-tico en 19 de Setiembre de 832 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio y D. Francisco Rodríguez, en loa autos que estos siguieron contra el Pbro. D. Pedro Nolasco Alverro s .bre injurias.—Por boleta del Sr. Alcalde ordinario de primera elección, su fecha 18 de Marzo oe 835 se mandó anoiar entrr dicho general a los bienes de D. Francisco Rodríguez eu virtud del acuerdo tenido con su acreedor D. Francisco López Rojo en cobro de 530 $.-j-Por decreto del Escmo. Sr. Capitán General, que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal en 7 de Diciembre de 835 en l os autos seguidos por D. Francisco Rodríguez contra Francisca Rui* por injurias, se mandó anotar entredicho general á los bienes del citado Rodríguez.—Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político que ío intimó D. Andrés Pimentel en 23 de Setiembre de 839 en los autos criminales seguidos contra D. Francisco Rodríguez y otros, por heridas a D. Pedro Márquez, se mandó anotar entredicho á tos Dienes del mencionado Rodríguez.—Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador político, quo lo intimó D. Bernardo del Junco en 9 de Noviembre de 842, en los autos seguidos de oficio contra D. francisco Rodríguez y D. José Vicente de Córdova por reyerta, se mando anotar entredicho á los bienes de aquellos.—Por decreto del Sr. Alcalde Segundo que l > intimó D.^Rufino Pacheco en 10 de Setiembre de 844 en ia testamentaria de D. Leandro Rodríguez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco María Rodríguez y otros individuos. Y por decreto del Escmo. Sr. Intendente que lo participó D. Marcelino de Alio en 13 de Agosto de846, en el espediente seguido contra D. Francisco Rodríguez en cobro de 131 $ 3 r9, que adeuda por el diezmo de *u ingenio San Franciseo Javier, se mando poner entredicho á dicho ingr-nio y sus zafras, déla propiedad del citado Rodríguez. Habana y Enero 22 de 1849.—José Laureano Guitart.—Asimismo está mandado se convoque a las personas interesadas en los espresados emreükhos para que si juzgan comprendido en ellos al citado D. Francisco Rodríguez Batista el anciano, comparezcan^ á manifestarlo por ante mí y lo que se les ofrezca en el término de ocho dias que empezarán á correr después de la ultima publicación
_____, __ ______,____________________________________r___ en concepto de que transcurrida esa dilación sin que se haya
consideración que el avalúo de la casa asciende á los men- hecho opoñeion alguna se le mandarán espedir los atestados
tro triste sobre el cuadro florido del regocijo común , se cerrarán los ojos para no percibirle durante los tres dias consagrados á las risas, al júbilo, á las fiestas, y la juventud se atreverá á desafiarle repitiendo en coro la máxima de Epicuro—Vivamos y gocemos.............
A pesar del placentero cuadro que se nos presenta delante, seria ingratitud no arrojar una mirada atrás, no recordar las funciones mas notables de los seis dias que acaban digámoslo así de escapársenos de entre las manos. Marini, el gran artista admirado del público volvió á aparecer el martes después de su indisposición caracterizando á Rui Gómez de Silva, esa creación enérgica de Víctor Hugo, mezcla de generosidad y de barbarie, ese tipo de la vejez fuerte aun, dominada por una pasión joven y terrible, al cual comunica el célebre bajo todos sus perfiles severos. El Hernani ha sido sin disputa la ópera favorita de Ja actual temporada. ¡Como cansarse jamas de escuchar los patéticos acentos de Elvira, á quien la hermosa Stefíanoni, reviste de la pasión sublime, del dolor vehemente, del interés palpitante que para ella soñaron el compositor y el poeta! ...Ademas, es la ópera en que trabajan quizás mejor los señores Lorini y Beneventano, y los dilettantis se han despedido de ella, saludándola con los bravos entusiastas que le prodigaron la primera noche. El terceto final es una de aquellas piezas que se nos figura no haber oido nunca bastante, y una de las pocas en que Verdi posee la filosófica sensibilidad de Bellini. La música es'presa las palabras y la situación en un lenguaje desgarrador y elocuente que conmueve el corazón ménos fácil de conmover. Con pesar lo repito, amables lectoras, ántesde Octubre no volveremos á oir en Tacón las suaves melodías del Her•
cionados 7233 $ 54 rs., y que del precio del terreno y arrimos no se ha de hacer descuento alguno.	R—t
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del intestado de D. Juan Pablo Herrera, esto mandado se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, haberse señalado nuevamente para el cuarto pregón y remate de I09 bienes de dicho juicio, consistentes en un cuarto de caballería de tierra poco mas ó ménos, sin fábricas ni cercas, ubicado en el partido de Tapíate, tasado en 159 $, 2 taburetes de cuero en 6 rs., un tablón de mesa de cedro en 3 rs., un tinajero en 6 r3., una negra Andrea criolla de 40 años en 350 $, un mulato nombrado Felipe como de 18 á 19 años y otro Francisco de 18 años, valorizados á 600 $ cada uno, el día 22 del corriente y dos mas hábiles, siempre que en el primero no tenga ifecto; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado.
R 2—0
A consecuencia de la testamentaría de D. Pablo Hernández y Da. Agustina Jorge, se ha dispuesto m*r el Sr- Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, haberse señalado los dias 22 del que cursa y dos subsecuentes hábiles, para el remate de una estancia situada en el partido de San G rónimo de Peñalver, compuesta de caballería y tres cuartos de tierra, con sus fábricas deterioradas. tasada en 1370 $	R q—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del int estado del .pardo Ro' mualdo deSoto, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante Lorenzo de Larrazaba!, que se proceda el dia 22 del corriente y dos siguientes hábiles en los portales de la casa de Go bierno á la hora de costumbre, al remate de los bienes quedados por fallecimiento, del indicado Soto, consistentes en un sitió de media caballería de tierra, ubicado en el partido de Vereda-Nueva, con sus fábricas y arboledas, tasado en 963 $ 6 rs.: una casa si uada en el pueblo de dicho partido, avaluada en 170 $, y otra casa situada en el barrio de Chavez, estramuros, calle de los Corrales núm. 251, acera del Sud, con 84 varas de frente y 304 varas de fondo, justipreciada en 452 $ 3 rs. El que quiera hacer proposicionss ocurra al lugar y dia asignado; ó antes á la escribanía de guerra á insfrüirse.
R 3—1
Consecuente á los autos seguidos por Da. Josefa Joaquina Romeu contra los herederos de D. José Crespo en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de 10 caballerías de tierra del ingenio demolido San José de la Vija, las cuales están divididas en sitios. y lindan con el potrero de los herederos del capilar» D. Joaquín de la Torre, por otro con las del potrero de D. Pedro Garzón, por otro con los sitios de D. Domingo Alvarez y por el otro con potrero de D. José María Perez, tasadas en 7000 $, cuyo remate debe tener efecto en las puertas del Juzgado del referido Sr. Alcalde mayor primero el dia 26 del que cursa á las 12 de su mañana, anunciándose en tres números consecutivos por si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de su tasación.	R 1—I
CONVOCATORIAS.
REMATES.
Pov auto D. ovetdo por cl Sr. I). Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez de! juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel K. Je Porto, en el intestado de D. Manuel Elizalde, está dispuesto se anuncie al público el remate que hade verificarse la mañana del 3 del entrante en el local de dicha Real Au diencia, de unaveguita que quedó por fallecimiento del antedicho, sitúa la en las inmediaciones de la villa de Güines, y tasada con una casita de tabla y teja en 1000 $; á fin de que
Por providencia del Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, consultada por el Sr, Alcalde mayor primero, en 8 de Enero del corriente año, en las diligencias promovidas por D. Francisco Rodríguez Batista el anciano, antiguo vecino y hacendado del partido de la Ceiba del Agua, para que se le provea de las certificaciones que pueda necesitar de la contaduría de hipotecas de esta ciudad sin que le obsten los entredichos anotados en ella á ottas personas de su mismo nombre y apellido, se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficia! se publique la certificación que ha ministrado a-quella oficina de los entredichos citados, y cuyo tenor es el stguien'e.—1). José Laureano Guitart secretario honorario de S. M. &c. &.c.—Certifico con vista de ios libros del ramo de entredichos de mi cargo: que por decreto del Escin '. Sr. Gobernador y Capitán General, que lo participó el escribano publico D. Juan de Entralgo en 8 de Agosto de 83!, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Silvestre, se mandó poner entredicho á un cafetal que quedó por bienes de a-quel, situado en el partido de Guanajay, compuesto de 2
que pidiese á ta espresada contaduría de hipotecas sin que le sirvan de obstáculos las enunciadas interdicciones, pues Be le habrá y tendrá por no comprendido en ellas. Habana y Febrero 7 de 1849.—Francisco de Castro.	C *
Por auto proveido p ir e! Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes fuñios, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecnencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento de tli Ana Macalsis, natural de Irlanda y vecina quefuédei pueblo de Regla, se manda convocar á las personsa que hubiesen conocido mas de cerca á la citada Macalsis, para que comparezan en dicho juzgado general en horas de audiencia á evacuar el informativo prevenido en las Reales Instrucciones del ramo.	C—12
Alcaldía vuiyor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 12 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Manuel Perez Aguin, he dispuesto bc le cite por medio de la Gaceta oficial cu tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio,1 á primera audiencia, se presente en este tribunal á cont tar la demanda que enjuicio vetbal le establ-ce D. Juan Sab der en cobro de pesos, apercibido de que se fallará en r-.beldta, parándole el perjuicio qUC haya lugar.— Galiano.	C—2
Por auto proveido por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad minera Caridad de la Victoria, se ha señalado nuevamente para la juina de examen y reconocimiento de créditos, el dia 2 de Marzo pró ximo venidero, que se verifica á en la sala de audiencias del tribunal s once de la mañana, apercibidos ios acreedo-resde loque.h yalugar.	C—3
Real Tribunal de Comercio —A consecuencia del espediente promovido para tratar de las reparaciones de lasaveríaa que ha sufnuo el bergantín español Joven Celia, de la matrícula de Santander, ha disouesto ei Real tribunal de comercio se convoque por los diarios de esta capital al representante de la compañía de seguros establecida en Madrid, titulada Ancora, para que se presente a hacer uso ue su derecho en este mismo tribunal. Y para que así se verifique por la persona que se htlle investida con tal encargo, se hace presente al público. Habana y Febrero 14 de 1849.—Por mandado del irtbunaL—Fernando de Castro.	C—3
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y | Or ante el Ldo. D. iiarcelino de Alio, se manda citar á los acreedores del concurso de D. Gonzalo José de Aguiar para oír sentencia de graduación.	C 2—O
Por disposición del Sr. A leal le mayor segundo y por unte I). Pedro Vidal Rodríguez, se convoca á las personas que puedan dar razón de quien hirió al negro lucumí Ramón, á las 2 de la tarde del día 4 del corriente en la calle del Sol esquina á la de los Oficios; ocurriendo dentro de tercero dia á la escribanía del actuario.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de uficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Jaruco, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. Manuel Gon alez Villarroel y D. Francisco Rodríguez Piado, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 2—O
Por auto p: oveido por el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del espediente formado sobre averiguar el autor del homicidio de U. Donato García, perpetrado entre 8 y 9 de la noche del dia 12 del corriente en la calle de Peñalver, entre las de la Gloria y la Esperanza, está mandado se citen por tres uúmeres consecutivos á la3 personas que puedan dar razón del hecho que motiva d cito procedimiento, con el fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado del espresado Sr. Alcalde, de 7 á 8 de ia mañana, á evacuar sus atestados.	C 2—O
Por decreto dei Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, yDoranie D. Eugenio Ponton, á virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, está mandado se inserte en 3 números consecutivos de la Gaceta la adjuntaboieta.—Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal D. Franciseo de Paula de Michelena, con la consulta del asesor titular, v por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Francisco José Valdes, en las diligencia s
nani, y seguramente todas vosotras añadiréis conmigo:—¡Quiera Dios que en la venidera temporada poseamos la misma sublime Elvira de esta, el mismo Silva, que tanto han aplaudido los filarmónicos ahora!......
El Jitila, bella obra también de Verdi, vino el juéves á colmar los deseos de los abonados al teatro lírico que le esperaban gastosos. No se necesita decir que el ¿r. Marini dió como iempre al salvage rey de los Hunos, al conquistador indomable que se atrevió á llegar hasta París, donde fué rechazado por el cayado de Sta Genoveva, toda la ruda majestad, toda la ferocidad proverbial, con que la historia nos lo retrata. La concurrencia numerosa á despecho de la lluvia, le colmó de aplausos, participando de su triunfo la graciosa Fortunata y demás partes principales que le ayudaron.
Continúan ocupándose los verdaderos amantes del mérito del próximo beneficio de la acreditada primu-donna, señorita Steffanoni, señalado para la noche del 24, en la cual según rumores, recibirá obsequios dignos de su talento. El laurel artístico no habrá ceñido en nuestra escena ninguua frente con tanta justicia como la de la encantadora Albina, que en su función de gracia tendrá sin duda un beneficio completo. Asegúrase á la par que en la Gazza-ladra trabaja admirablemente, que quizás en ninguna otra partitura brilla con igual perfección su asombrosa flexibilidad de garganta, la limpieza esquisita de sus ejecuciones, ni esa maestría del arte que la han colocado en el número de las notabilidades de su profesión. Nadie pues osará tachar de parciales ni exageradas, las ofrendas que reciba entonces la eminente cantatriz, la artista inteligente y consumada.
La compañía Ravel ha comenzado sus funciones
con la chistosa pantomima denominada: Vol au-vent, y el ballet fantástico:—Gisela ó las Wilis, en el cual la simpática Enriqueta Wells, caracterizando ála infortunada Gisela, convertida después de su muerte en una de las fabulosas sombras del cementerio de las vírgenes, manifestó que ñadí habia perdido de su ligereza y donaire en el tiempo que la hemos dejado de ver. El segundo acto de este baile pantomímico es poético é interesante.
Las flores acuáticas parecen balancearse sobre la laguna del bosque habitado por los espíritus, la luna platea la corriente cristalina, y los fuegos fatuos se pasean encima de los sepulcros melancólicos, anunciando la hora en que las Wilis retornan á la tierra tomando su primitiva forma, Gisela siempre dominada por la pasión que cortó su existencia, salva á su amado del peligro que amenaza su vida, obligado á mezclarse en las danzas fantásticas de sus compañeras y cuando la aurora llega y el dia asoma están vencidas las Wilis, el joven ya no corre riesgo, pero Gisela que recibe la espresion desn gratitud, conoce aterrada que no le es permitida la felicidad de una mortal, que debe volver igualmente á la morada de los espíritus.... En vano su amante se desespera intentando detenerla junto á sí; un invencible letargo se apodera de la po-brecilla, reclinase entre las flores de su tumba, y desaparece al fin vaporosa como las nieblas de la mañana, ó la espuma del lago misterioso.. •. Hay un elegante libro titulado Bellezas de la 6-pera, donde la pluma imaginadora de un distinguido escritor francés, describe en una prosa mas llena de poesía que los mejores versos, el argumento de este baile, uno de los triunfos de Carlota Grissi, en el primer teatro de París. Si en el
nuestro no se ha puesto en escena, con la pompa
de aquel, se ha hecho todo lo posible á fin de conservar la ilusión y naturalidad. Es lástima que la necesidad haya obligado á incluir en la comparsa coreográfica, ciertas figuras nada á propósito [tara imitar personajes aéreos é ideales. De todos modos, debe creerse que los Raveles obtendrán mejor éxito que ¡as niñas de Viena, no obstante el interés que inspiraban las tiernas y delicadas sílfides. Brindan sus funciones mas atractivo y variación y el público no proteje en tales ca»os sino lo que le divierte. El viérnes se repitió el mismo espectáculo con la diferencia de reemplazar la pantomima en un acto La fiesta campestre,
| al jocosísimo Vol au vent.
Pero dejando áun lado las piruetas y saltos mortales de los acreditados funámbulos, el sentimiento general al ver tocar á su término la temporada lírica, los diversos rumores que circulan respecto á si se diseminará la compañía dramática ó continuará trabajando durante el verano, la ansiedad con que se preguntan unos á otros si será cierto que de realice en la alta California la fábula de Midas amenazado de tener por solo a-limento el oro que tanto ambicionara, tornemos á ! ocuparnos del objeto del embullo del dia, del viejo y siempre nuevo Carnaval, que reclama hoy la atención esclusivamente.
La mayoría de vosotras, pensará de antemano en el placer de asistir esta noche al Liceo, eB Cuyos-bailes de máscaras no se verifican jamás desagrada bles mistificaciones, ni chascos poco oportunos. Sin embargo, en todas partes suelen deslizarse ciertos chistosos que dotados de un golpe de vista penetran-¡te, se complacen en descubrir rostros conocidos bajo