iñ.r~ínB!ac Ver acruz 15 Je Marzo.
De lo» periódicos que recibimos ayer de Méjico esmeramos lo siguiente:
Por ei último ordinario ha íecibido el gobierno partea oficiales del Sr. Bustamante, en que dá conocimiento de la derrota sufrida p r el destacamento de Tierra-Leva el 2 del actual.
El capitón con grado de coronel D. José María Cla-reliSe hallaba accidentalmente con el mando del desta-eamento de Tierra-nueva. Ocurrióle á este oficial hacer Bna incursional interior de la Sierra con cosa de noventa hombres de la caballetia de Guardia Nacional, sin te-„er orden para tal movimientoy lo que es peor, sin tomar j-, precaución que el arte aconseja, mucho | uas cuando je pelea con enemigo que no tiene esperanza de venca sino por la astucia.
Clavel, que habia mandado desensillar y echar pasto á »u caballada, fué asi sorprendido, derrotado y he— ebo prisionero con todos los suyos que no murieron en el
sombate.
Las partidas de Juan Ramírez, Noberto González _ Cayetano Manzano, fueron los que obtuvieron este triunfo.—El activo general Uraga se ponia inmediatamente en marcha para castigarlos.
Este acontecimiento no cambiará el aspecto de las eosaS en la Sierra. Son muchas y muy numerosas las «artidas que diariamente se presentan solicitando indul-to. Asi es, que el suceso que referimos no puede conride-tarse de otra manera, que como los últimos esfuerzos de ]a rebelión que agoniza y que espirarán sin duda, tan )UPgncorno vuelvan ,i la campaBt las fuerzas que apartó de ella la inaudita perfidia de Márquez.
__El juéves 8 del corriente tuvo el Sr. Robertson,
(gente de los tenedores de bonos mejicanos en Inglaterra, una conferencia eon el Escmo. Sr. ministro de hacienda; ¡quiera Dios que esta delicada cuestión llegue á arreglarse con decoro para la nación y justicia para lo«
reclamantes!	[P. de Veracruz]
MéridaÜ de Marzo;
Comandancia de la 6Í division de operaciones. —Re-
greso
á este cuartel el oficial D. Leocadio E-pinosa des-
pueg de haber visitado los puntos de que hice á V. S, relación en mi anterior nota, habiendo dispersado completamente á los bárbaros, que abandonaron en su fuga ana escopeta útil cargada de palanquetas de hierro. Se Je presentaron al citado oficial 16 indios de todos sexos. Lo que participo á V. S. para su conocimiento.—Dios &c. Bolonch-n.icul, Marzo l.° de 18t9-—Cristóbal Tru-jUlu,—Sr. comandante general del Estado.
Idem 9 de Ídem.
Oimandancia de la 4f división de operaciones.—El comandante de Chemas, me participa en oficio de ayer, que una de las descubiertas que dirigió por el sur de aquel pueblo, regresó dando parte de haber observado, comoá un cuarto de legua, una trinchera ocupada por el enemigo, que en su concepto, debe atribuirse á la vigilancia que los rebeldes tienen, pata impedir la presentación ¿los que desean volver al orden. Sea lo que fuere de esto. ademas de 'as disposiciones que habia dictado aquel gafe para frustrarlos planes de los bárbaros, hoy le prevengo que active mas y mas sus operaciones, á fin de impedir las siniestras miras de aquellos.
No debo omitir manifestar áV. S.,que el teniente coronel don Sebastian Molas, de quien he recibido el parte de Chemax. marchó con la columna con que oppraba en el campo de Yalcobá á su cuartel. Es cuanto ocurre en los puntos que cubre esta división.—Dios & Valladolid, 6 Je Marzo de 1849.—Juan J. Mendez.—Sr. comandante general del Estado.	[P. de Mérida.]
VENEZUELA.
El corresponsal de un diario de Eiladelfia escribe eon fecha del 1. ° de Febrero desdo Pueito Cabello:
,,La9 últimas noticias recibidas aquí de Maracat-bo, confirman el restablecimiento da la autoridad del general Monagas, actual presidente de la república en aquella provincia.
Ademas de los encuentros de que ya está impuesto «1 público, otros habían tenido lugar entre las fuerzas de les constitucionales, ó sean los partidarios del general Paez, y las del general Monagas, gefe del gobierno, decididos todos en favor del último.
La captura del vapor americano Scourge por la escuadra del gobierno, se ereia quesería causa de muchas dificultades y grandes gastos.
Los negocios de toda especie sufrían una paralización mortal.
Monagas [dice el corresponsal] cree consolidada su administración; á pesar de esto, las divisiones y rivalidades que existen entre muchos de sus partidarios, pueden acaso dar origen á acontecim ientos de un carácter alarmante.”
Deseamos que el partido vencedor consiga restablecer el orden en Venezuela y usar cuerdamente de su triunfo.
siste todas las tardes al convento de S. Aguatin, atraída por los piadosos ejercicios que en él se efectúan, desdeque comenzó la Santa Misión, desempeñada por dos distinguidos oradores, que con gran fervor religioso, con el mas|vivo entusiasmo por el engrandecimiento del dogma cristiano, únicosantoy verdadero, esponen al devoto auditorio sus receptos sublimesy los infinitos consuelos que brinda al corazón del hombre. Tan dignos de encomio como de ■ eneracion consideramos esos actos, que al mismo tiempo que recuerdan á los concurrentes sus deberes para con Dios y la sociedad, dan una idea tan favorable de nuestra cultura y u oralidad.
—Granizo. — Copiamos de la Aurora de Matanzas.— Personas fidedigna nos ha comunicado que en el partido re Limones Grandes ha sido abundantísima la lluvia que ayó el domingo, acompañada de una recia granizada Dios quiera que continúen las aguas, para que varié el triste aspecto que hoy of.ecen los campos de este y de las inmediatas jurisdicciones.
— M Sr. Strazza.—Tres dias hace que este escelente retratista en miniatura y al óleo ha llegado á la Habana, y en tan breve espacio de tiempo ya se halla encargado de efectuar un número considerable de trabajos. Noloes-trañamos, porque el mérito del Sr. ¡Strazza es bien conocido en esta ciudad donde tanto3 años ha residido, y además su viaje á Europa le ha puesto en circunstancias ríe poder apreciar los adelantos que el arte ha htcho últimamente en Italia y de aplicatlos á su obras recientes que llevan todas el sello de la peifeccion. Al hablar de • ste modo, no exageramos de ninguna manera, y el que quiera convencerse de ello, no tiene mas que acerrarse á su inorada, calle del Prado núm. 54, paseo de Isabel II, donde podrá mostrar algunas de las obras que presentó en la última esposicionde Milán y dejas cuales hicieron los mayores elogios los periódicos de aquella ciudad. Sabemos que el Sr. Strazza se halla ya en d isposi-ci on de poner sus talentos al servicio del público, y nosotros que estamos en antecedentes no vacilamos en asegurar que nadie dejará de quedar satisfecho de su verdadero mérito artístico que tantas pruebas de distinción mereció en la misma patria de las bellas ártes
CORREO DE LA ISLA.
(.Del Eco de Villaclara del 17 del corriente) (CORRESPONDENCIA DEL ECO.)
Sagua la Grande y Marzo 15.
Pocas ó ningunas son las noticias que han ocurrido en la semana amerior que merézcanla atención de los lectores, por lo que muy corta será la correspondencia por esta vez,
Temperatura.—De cuatro dias á e3ta fecha se espe-¡mentan fuertes y fastidiosos calores. La seca que reina es muy fuerte, y el perjuicio que causa es inmenso, pues el año pasado fué muy escaso de lluvias y los campo9 quedaron esterilizados.
Sanidad.—begun noticias que nos ha facilitado el Sr. Subdelegado de Medicina en la semana anterior no ha ocurrido ningún caso de enfermedad que haya termi nado fatalmente, habiendo predominado las fiebres intermitentes y las afecciones catarrales.
Rábano monstruo—Vimos en días pasados en la bo-ticadel ür. D. Jo-é Bonau un rábano traído de la hacienda Caguaguas que pesaba cerca de 25 libras. Nos admiro semejante producción y hemos tratado de averiguar si el terreno en que se dió, corresponde del mismo modo en otra clase de frutos.
Queda anotando las demás novedades que ocurran para dar cuenta á V. con ellas en la próxima correspondencia.—El Corresponsal.
—Del Redactor de Cuba del 18 del corriente
Seca.— De todos los apuros en que un periodista puede encontrarse, el mayor de todos es el de no tener nada que decir. Para nadie corre el tiempo con tanta rapidez como para el que escribe para el público, y si en el número de esas obligaciones tiene también la de ha cer la reseña de los sucesos mas notables que en la semana hayan ocurrido, entonces el pobre periodista es uno de los seres mas desgraciados del mundo; corre, pregunta, indaga; pero todo es en vano porque nada adquii-re, y entre tanto, acercándose para él el terrible domingo, en el que tiene que aparecer ante el público, como un reo ante su tribunal; tiembla como un azorado y suda á marea aun cuando el termómetro marcase ocho grados bajo de cero. Empieza por formar el catálogo de las materias de que ha de dar cuenta, y cuando éstas escasean, claro es que aquel no puede ser abundante. Pero cotnode algo se hade hablar, y aunque lo repita mil veces empieza, como hoy empezamos nosotros, diciendo que como no ha llovido sigue la seca, la cual causa grandes perjuicios en los campos, en los que no tan solo pa
Ld que *t h# podido descubrir es que ha salido del numen del prologuista, y esto por la afición á los paréntesis, que hacen tin buen efecto destruyendo la atención del sentido principal.
La inspiración sublime que tuvo el inmortal Cervantes en su D. Quijote, ha contribuido á la formación de hombres ilustres. Esto dije, y vuelvo á repetir. Dice V. que no lo entiende, no lo jure hermano, que quien no en-iendeel Quijote ya tiene hecha la infirmación desús entendederas. Mas sí V. quiete hermano Octacista yo se lo esplicaré por complacerle, pues le otimo á pesar de -u irreverencia á los grandes genios.
¿Conoció V. hermano lego, á Clemencia, Pellicer
y otrosí---Qué no, va V. á decir...bueno_____bueno...
ya yo lo sabia. Pues mire V. esos escritures ilustraron sus nombres con solo haber esc rito comentarios al Quijote, no para ponerlo al alcance de to lo el mundo, sino para celebrar sus innumerables bellezas. Pero no es precisamente de esto» de lo que quiero hablar, sino de mil españoles cé ebres cuyos nombres son bitn conocidos en la República de las letras, por los conocimientos que han lesplegado en la habla de Castilla, en la pureza, corrección y belleza de este idioma conocimientos que adquirieron en las fuentes puras del D. Quijote. Los beneficios, la ilustración, el renombre que un Cervantes da á su patria, orgullo que su obra maestra, traducida á todos los diomas donde imperala inteligencia y el amor á las letras inspira no puede V. juzgarlo. Ay hermano! será para V. mas prudente el esiudio, el estudio, y no juzgar á hombres tan respetables. Sí, hermano carísimo, el D. Quijote, es tan grande, tan i ustre y da tanto esplendor al que se acoge á su respetable sombra que Voltaire no dudo decir cuando los partidos de Italia entre el Tasso y Arisio, que V. como versado en la lengua italiana dehe conocer; “que la Europa, digan lo que quieran los italianos nunca comparará á Ariosto con el Tasso, siuo cuando cotéjela Eneida con el D. Quijote, y á Colot con el Corregió. Por ue el Qui|ute juzgaúu como una Epopeya, sino es superior, es tan sublime y tan célebre o masque la Odisea y la Henriada.” Pero ya veo que hablaren estos términos con V. hermano lego, es lo mismo que predicar en desierto. ¿Sabe V. lo que es poema épico? Sabe V. que la ]ue ha inrentado es la obra clásica de la poesía la mas alta empresa que puede imaginar el numen poético y el mas noble esfuerzo de que es capaz el humano inge ni o?
De modo que sacamos en consecuencia que así como el estudio del Quijote ha ilustrado á muchos, también la ignorancia y el orgullo se han estiellado contra esa obra inacesible á los imprudentes.
Avellaneda y V. hermano lego, han sido los dos que pretendiendo descolgar la plumada Cide Hamete se han suicidado con ella, se, han ridiculizado, se han oscurecido, últimamente han deslustrado sus nombres en literatura, no quedándole á V. mas refugio que un poyo de piedra en la portería de su convento desde el cual podrá recitar á los ciegos sus octavas ó Epico—poema.
Pero venga V. acá lego taimado y desobediente, venga acá y dígame ¿dónde están las personalidades con que Mrramolin les ha regalado! ¿Donde está la aversión que con preferencia le tenga yo a su persona ó á la del prologuista! Nada de es *: he atacado el prólogo y las octavas haciendo el juicio crítico deámbas cosas; perosin tocará las personas que para mí son sagradas; y así le suplico hermano que esta noche cuando en su celda se-entregue á la penitenciase dé unos cuantos disciplinazos, mas verdaderos que los azotes de Sancho, que bien los merece por su falso testimonio y pertinacia en querer llevar la cruz hasta el Calvario. Mire hermano que todos los ¿ias no hay cirineos.
Yo no he negado, y líbreme Dios de tal pensamiento que D. Nicolás sea una persona literata é ilustrada y por lo mismo le lie cargado la mano sin piedad, pues sepa V. hermano que los conocimientos, la posición mas elevada &c. son ciroGnstancias agravantes en lo9 delitos y no merece indulgencia el culpable que á ciencia cierta ha delinquido. Si D. Nicolás es literato é ilustrado ¿nosabia que V. hermano legró su obra carecen de las circunstancias que deben reunirse para formar un poema épico?
VARIEDADES.
Conñagracion en San Juan, Nueva Brunswick.—Un parte telegráfico de aquella ciudad, con fecha del 27 del pasada y recibido en esta el mismo día, dá una idea bastante circunstanciada de un incendio ocurrido en la estre-midad de la calle de King, en la noche anteiior. El número (fie casas consumidas por las llamas es de mucha con-«¡deracion; el valor de la9 propiedades, aunque no se habia podido averiguar al tiempo de trasmitir esta dolorosa nueva,se creia que alcanzarla á muchos miles de pesos; algunas persouas sufrieron heridas ó contusiones causadas por maderos ó materiales desprendidos, pero se esperaba que no fuesen mortales. El fuego se estendió con u-na velocidad increíble, favorecido por la brisa fuerte que soplaba del norte, y que hizo inútiles por mucho tiempo jos esfuerzos de las compañías de bomberos, que trabajaban con incansable empeño. Lis llamas llegaron á es-tenderse hasta la cúpula de la iglesia de la Trinidad, o-casionando bastante daño á la parte superior, pero sin «omunicarse con el cuerpo del edificio.
Rúenle en el rio Ohio.—Para atravesar este rio ha propuesto Mr. Ellet la construcción de un puente colgante entre las ciudades de Cincinnati y Covington, para cuja obra ha formado un presupuesto que alcanza á 300 mil pesos. El arco gigantesco del puente se elevará en el «entro del rio 120 pies en tiempos de avenida, y 53 sobre m altura á que llegaron sus agua9 en la gran creciente de 1^32; las columnas sobre las cuales pasan los alambres, *n numero de 20, medirán 4 pulgadas de diámetro capa-oes de resistir un peso de 14,000 quintales.
Velocidad letegráfica.—Según el Daily Netos de Londres del 2 de Febrero, el discurso de la reina Victoria me trasmitido el dia l.° desde la estación central del telégrafo eléctrico de Lesbury á todos los telégrafos secundarios con mas precisión y rapidez de lo que se habia “Ocho anteriormente. El discurso, que se compone de 834 Púabras, ó cerca de 70 palabras menos que el discurso de la última sesión, fué enviado á Liverpool, Manches-ter, York, Birmingham, Edimburgo, Newcastle, Derby )' otras ciudades casi sin interrupción, á razón de 18i pa-aoras por minuto. De manera que el discurso pudo leerse fn tedas las bolsas de aquellas ciudades en ménos de una “Ota deapues de haber sido pronunciado en la Cámara de lores. En la misma tarde el discurso llegó á Dublin, "Uernesey, Jersey y Paris.
. Electricidad. —Fenómeno estraño.—Leemos lo gi-^te/jte en el Akhbar, periódico de Argel:
‘Nos esc ihen de Bugia que un rayo cayó sobre el al-/Cfn d® pólvora. Penetró en un rincón lleno de cartu-03 Je pólvora para obuses de montaña, envueltos en “quitos de sarga. Fué rota la tapa déla caja, pero el resquedó intacto.
.	D°3 de 1 >s cariuchos fueron enteramente destruidos
ja quedase rastro de ellos, y fué reducida á cenizas eama de estopa en la cual estaban las mumeionos.
TOa **1-papel de los cartuchos inmediatos a los que fue-pó|, e8lruidos, tomó un color rojizo, pero quedó intacta la ]°8'cobr?118 Conten*dn as* camo cubierta de sarga que
car» 8e n*nguna esplosion; y nadie puede espli-—	no voló el deposito de pólvora.’*
JRASPAItL* Manual de la salud) tradttcdo dei
i última edición publicada en Paris por í\ V. Raspaill. S« billa de venta en la papelería situada en la calle del Obispe rente á la entrada de la sala Capitular, en la botica del Sr vlacedas pl iza del Santo Cristo, y en la papelería La Principal estramuros plaza de Tacón al precio de. 6 ra. sencillos.
Cartilla rústica, que ensena los principios de la a-incultura de un modo que está al alcance de todos, aun de )3 niños: de esta obra pueden sacar gran partido los agricul->re8, aumentando sus cosechas; enseña á conocer los buenos Y malos terrenos, mejorar estos; á conocer la estructura do la* llantas y los fenómenos de la vida orgánica de 1 s vegetales;
!e los agentes de la vejetacion, como la luz, calórico, aire, a-•ua, &c.; medios de ingertar, de aumentar el tamaño de los rutos y de sacar de los vegetales oíros productos, como resi •as, gomas, aceites, a/úcar, almidón, &.e. &c.; en-eña los >rincipio8 de meteorología, dando á conocer la influencia que ejercen los metéoros en los vegetales; enseña el uso del barómetro, termómetro, higrómetro y anemómetro, con otras mas cosas curiosas é importantes. La obra está impresa en buen ;»»peí y tipo claro, y se halla de venta por 4 rs. sencillos en la e tilo del Sol núm. 109.	1
CORKtilO I> 10 LO* DOS MUNDOS.—Periódico miversai publicado en Nueva-York. Sale á luz los dias 3,
11, 19 y 26 de cada mes en un pliego grande de ocho página e >n 32 columnas y reproduce los estractos de los principales periódicos de Europa y América.
El Correo de los dos mundos es dirigido á esta ciudad con li exactitud de que tiene dadas pruebas, por el correo y por loáoslos vapores americanos é ingleses que traen la coiespon-lencia.
Se suscribe á 6 rs. ftes. por un mes vencido e.i la ca’le de San Ignacio número 10$.	%
El |»Age de Dotiii Blanca.—Cuento romántico,
escrito en verso por l). José Casanova. Se halla de venta en El Avisador, yen Regla en la panadería de los Sres. Coca y Sobrado, á peseta fuerte ef ejemplar.	2
Biogr. fia y retrato del Sr. Benaventano. Se hallan le ve ir en el despacho He esta i moren ta	2
BIBLIOTECA selecta de literatura española ó te»» s)ro de elocuencia y poesía de los mejores autores españolee, uor Mendivii y Silvela 4 ts. 84$.—Historia au ligua por Guay ) ts. 5$ - Historia de Napoleón 9 ts. láminas 5$—Las siete jartidas glosadas por Gregorio López 4 ts. folio 17-9—Viajes de Fray Gerundio 2 ts. con 200 magníficas láminas 84$—E triunfo de la fé ñor Arlincourt 3 ts. láminas 1*2 reales—Viaje á los Estados-Unidos 1 t, 1$—Versales pintoresco 1 t. folio tafilete ricas láminas 4$ 2 reales—El Eusebio por Montengon 1 ts. 2$—Historia natural, general y particular de los 4 gran des reinos de la naturaleza por Salacroix 3 tomos con 300 lá minas 4$ 2 reales—La novísima recopilación 6 tomos folio rica pasta 208—Patología de Roche y Sansón 5 tomos 6$— Historia y descubrimiento de América, ilustrada con 150 lá mmas 3$—Leyes de Toro por Llamas y Molina 2 tomos folio El mundo, libro de vapor, electricidad, romanticismo y legalidad 1 tomo con 100 láminas 12 reales—Diccionario le la lengua castellana por la Academia de la últi ma e d eion, 1 tomo folio 65$—Idem de Mitología ó de la fábula 2 tomos 88—Luckis, derecho eclesiástico l tomo 1$—Go mez negro, práctica forense l tomo 12 reales—El magnetizador por Federico Soulié 4 tomos 3$—Novelas de Voltaire 6 tomos lámina 20 reales—El viajero universal del Antiguo y nuevo Mundo 43 tomos 22$—Juicios civiles y recursos de fuerza por Caña Ja 2 tomos folio 5$—Parodia d«l Judío Errante 2 tomos con 300 láminas 12 reales—Don Quijote 4 tomos lámina 2$—Idem mas bonito lamina 20 reales—Idem en 6 tomos con las notas de Clemencin 6 tomos láminas ói$— Idem magnífica edición con las notas de Pellicer ricas láminas 84$—Farmacopea universal 4 tomos 12$—Curia filípica átomos folio 2$ -Fray Gerundio y Tirabeque 14 tomos láminas l°$—Matilde ó las Cruzadas 4 tomos láminas 2$ —El capitau Pablo por Dumas 2 tomo3 1 $ — Diccionario universal de fis ca por Briason 10 tomo9 láminas 84$—Hist ria de la Conquista de Méjico por Solís5t< mos 20 reales—El marques de Leto-riere por Sué2 tomos 4 reales—Mauricio por Scribe 1 tomo 3 reales—Leyes de Indias, magnífica edición 4 tomos folio— 17$—Historia universal por Ánqustil 4 tomos 2$—Nobleza de los escribanos 3 tomos 5$—Blas de Santillana 5 tomo9 2 pesos—Idem con 100 láminas 3$—Idem magnífica edición en 3 tomos 5$—Turquía pintoresca con 300 iams. 2$—Antigüedades y grandeza de Herculano 1 tomo en tol o mayor tafilete con arrogantes láminas de cuerno entero (obra curiosa) 8i$—Las aguas de San Román p >r W. Scott 6 tomos 12 re riles—Po onia pintoresca 1 tomo con 90 láminas 2$—Colon juzgados militar-s de Eapánaé Indias últimaedicioi 5 iomo3 1 2$—Legislación civil y penal por Benihan con notas por Escriche3 »omos 12 teaíes—Li Biblia sagrada con 700 láminas 64$—El Por qué de las ceremonias de laigle«ia 1 tomo— Caile He Acogía n. 88 entre iag de la Hiibana v Dama«. 5 LIBRO DE LECTURA para los niños, por Manuel ostáles Aprobado por la Sección de Ejuchc on de la Real Sociedad Económica y recomen lado suu9oen las escuelas, por la I ispeccion general de Estuiios.— Agotada la 2
Siu intervención de corredor, se vende la ca»«i
e alto y bajo simada en W calle de Bernaza núm. 9: tier.e un i í'p&ctosa y magnífica sala alia, c nsu lámpara 6 quinqué de {»s. sus 3 pueitis al frente y su balcón corrido, 3 cuarios muy entilados por estar situados á la brisa y au correspondiente ¡omedor. En la parta baja tiene: zaguan para un carruaje, sala, comedor alambrado también por gas, 2 cuartos, caballeriza de una bestia, un pozo inagotable, su cocina y demas menesteres, toda e azotea y de poco mas de 6 meses de fabri-oda desde cimientos: el precio será cómodo, y en la misma impondrán.	I
Se vende por su ajuste, 11 casa núm. 13S caite de a Lealtad muy próxima a la de ¡a Reino; en terreno propio,
«*in gravamen; recientemente fabricada con buenos materiales y solidez: con zaguan, sala con 2 ventanas á la calle y una al zaguan, comedor con un arco cerrado de romanas y cristales lo color, 3 cuartos bien grandes, cocina espaciosa con despensa, caballeriza para dos caballos, común, uu cuart) alto nara criados, traspatio y un gran patio enlosados de losa de Ham-burgo, y el zaguan y el comedor de losa de San Miguel: muy fresca y sana, y la mayor parte de azotea: en la misma impondrán de su precio.	1
Se vende un cafetal'demol do de cinco caballerías ménos eorde.es de buena tierra, con los frondosos platana es de sus cuadros, un número grande de cafetos, con sus fábricas regulares y demás menesteres; el que se ha! la situado ménos de un cuarto de legua dei paradero de lag Vegaa conocido por Alba en la línea dalferro-carril, jurisdicción de Alaonnes-su venta se hará sin dotación ó se cambia por casas bien sitúalas estramuros y libres le todo gravámen. En la calle de á. Miguel núm. 153, darán razan.	2
Se vende la ca<a núm. 58 calle de la Lamparilla, casi frente á la plazuela del Santo Cristo, la que tiene mucha ostensión y comodidades; dando la competente razón, el portero de la n. 91, calle de Mercaderes.	2
Se vende una casa con el frente de sillería de | de grueso y las demas paredes á todo costo: dicho frente consta de 14# varas y el fondo 12: se compone de sala, un cuarto con ventana á la calle muy hermoza, y sigue otro para el fondo, todas las maderas de cedro y gruesas Ia9 de los techos de ias azoteas, situada en la calle He Neptuno. última cuadra antes de llegar á la calzada de Gutiérrez núm 168, le filta el techo del cuart > principal, suelos y encalados, y se tendrá alguna consideración en el precio: vive su dueño en la calle de Gervasio núm. 74 unida á la misma casa que se vende. 2 Se vende sin intervención de corredor, la hermosa casa de alto y bajo núm 95, situada en la calzada le Gaicano, compuesta la parte alta de sala, saleta, comedor, 4 cuartos seguidos muy frescos por estar situados á la brisa, espaciosa cocina, bvaderocon 2 plumas de agua y 2cuartico9 debajo de la escalera para lo que quieran aplicarlos: la parte baja consta de sila, comedor, zaguan para 3 carruajes, 4 cuartos, cocina, lavadero con 2 plumis de agua, caballeriza para 3 bestias, letrina, sumidero, pozo y otra pluma de agua en el patio: tiene ademas 2 cuarticos sobre la cocina para criados: solo está gravada en 400$ á íavor del acueducto de Fernando VII. Impondrán. en la calle de Cuba núm. 159, ó en la de la Estrella núm. 27.	2
Se venden juntas 6 separadas, la casa núm. 35, calle de la Perseverancia esquina á la de Animas barrio de Colon; y las posesiones núm. 111 de la citada calle de las Animas, la primera de manipostería y tejas en 2000$; y las segundas de tablas y tejas con todos ios ar* irnos de manipostería, en 1500$ cada una libres para el vendedor: impondrán, en la casa núm. 103 calle de las Virtudes.	2
SE venden dos casas de tabla y tejas, bsoreci-míenlos de manipostería de 2 varas de alto, recien acabada de construir á la americana; loa terrenos reconocen una pequeña imposición á censo; so hallan situadas en el Cerro y les pasa un brazo de la Zanja Real por el fondo. En la barbería de D. Mariano Gómez, en el Cerro,“impondrán.	G
SE vende un cafetal compuesto de 134 caballerías de tierr», 90000 matas de café, sobre 100 colmenas y mas de li mitad del terreno de monte firme, con la dotac on de 29 siervos, la mayor parte varones, con la ventaja de hallarse situado á una legua de distancia del ferro-carril que sale de esta capital para Guiñe«.—También se vende un potrero de 14 caballerías con una laguna per • anente todo el año muy á propós to para ceba de ganado mayor y menor por contener un estenso palmar. En esta imprenta informarán de la persona lejínmnmente autorizada para verificar la enagenaejon.
^Dónde ha encontrado el decoro y mage9tad en el estilo. fiC|icion de esta obra y iendo muchos los pedidos que s<°. ha-¿Dónde esláesa fogo-afantasía, e9e fecundo ingenio, ese cen	0s colegios y academias de la capital c mo de los
severo juicio, esa vasta doctrina, esa vivaelocuencia.y en fin esas dote9 que se requieren en el poeta para formar una epopeya! Desde Homero hasta nosotros ¿cuantos son los que han formado lo que se llama un poema épico.
¿No valia masque D. Nicolas le hubiera aconsejado abandonase tan ridicula empresa, privándole hasta de la ración conventual, que no alentarle con su nombre, con su crédito, y abandonándose hasta escribir un prologo, que juro á Dios no ha de escaparse del brazo 9eglar de la mas sangiienta sátira, si se empeña en hacernos creer que lo negro es blanco; y que los legos como su _ protegido son Cervantes, Humeros y Virgilios! El que _ uplaude, acoge y sostiene una cosa mala fuerza es que la
d d interi ¡rde la Isla, se auun na por este medio hallarse en prensa y muy »d Hantíds la 3. 3 edición aumentida con una segundi pa«ts que abunda en datos y noticius históricas de interes local
La obra termina con uncapítu’o de ‘’Máximas social«-” que la hacen mas amena é importante —Dentro de breves días verá la luz púb ica, y no obstante el aumento conside rabie de esta 3. a edi ion eapenderá al mismo pr##i<> de las anteriores, 4 rs fes. ejemplar v 4$ 4 rs. docena, en la im-prentR Hp Ir (trppir. v mi Ir Hp1 Faro Industrial._________1
decen las plantas sino los animales por lo agotados que están los pastos, de cuyas resultas, hásenos dicho, es mucha la raoriandad de aquellos. Los cafetales, paite tan principal de la agricultura de este distrito Oriental son las fincas en que mas sensible se hace la ausencia de Ia9 lluvias porque sin estas no florecen los cafetos, y sin flor claro es que no puede haber café. También las vegas han padecido y padecen. Las siembras de tabaco en éstas, que fueron muy reducidas por la escasez de posturas, no producirán sino muy corta cantidad, y no de calidad superior. Y lo estraño es que la seca solo reina en Cuba y su jurisdicción, porque hay otros partidos, y entre ellos es uno el de Santa Catalina, en donde llueve con abundancia, tanto que hemos oido quejarse á un hacendado de Monte-Tuaro, porque las aguas no le permitían preparar su café.
ifil Iflfif! SI M
EN OCTAVAS.
Tercer mandoble.
c'«(£drHáD~~Parece que rauy Pronto debe partir para la c°nociH Puerl°-Príncipe el joven D. Pedro Arias, bien coooci ■ en nue3,'ros círculos de buena Sociedad, por sus testru tn'ent°e Músicos y ejecución en el oboe, y difici' disposT*1110 ‘'ainado ll Co'no, asi como por sus felice! c»doa|C,°ne8pa,a 'a declamación. También se ha dedi-Una pr jStu<D° <*8' ar,e dramático, y hemos visto mas de dables d UCC*on’ en H“6 se descubren dotes muy recomen-’*dot D6 **Ue ^ Te2 algundia véamos brillantes resul-*¡dad’.	t0<*° es de esperar de su aplicación y laborio-
®»choÍ!r-Arias ^eÍa en Ia Habana gratos recuerdos, y "-■Sunío11^0-8 ^Ue 8jent®n su separación.
mtsiori—-Estraordinaria e» la concurrencia que
Si era lego, su destino Siga el motilón menguado Mire hermano que es pecado Ser el Cisne Quijotino.
No quiero que en ningún tiempo pueda V. hermano mió quejarse de que le trato con poca urbanidad. Voy á contestar á eeo, que no sé que nombre darle, con que V. cree desagraviar la pública vindicta literaria, desfogando su mal humor contra el pobre de Miramolin, que no ha cometido oiro desafuero que ver sicon tiempo puede atajarse un mal funesto, que pudiera tener el resultado de aumentar el número de los alumnos de cierto establecimiento situado mas allá de la casa de Beneficencia, como vamos al Cementerio general.
Yo hermano lego, creí que V. hubiera guardado el prudente silencio que demanda su orden, sin provocar el temible látigo de la sátira porque al fin, “peores menea-11o;” mas
Tu te metiste, fraile mostón Tú lo quisiste, tú te lo lén.
¿Qué tiene que ver en lu presente cuestión la analogía que la terminación de Miramolin guarda con otra de contrabando y de que no debia acordarme! ¿Y quién le ha dicho á V. hermano, cuya beatitud no detria desmentirse, que asi se pueden levantar falsos testimonios contra el pró|imo! Maldito si me he acordado determinación prohibida,fpues así como á vuesa merced se le antojó llamar versos a esos ocho renglones, á mi padre sel» puso en la idea llamarme Miramolin. Esta,hermano, es cuestión de nombre y á V. lo mismo debe dársele porque me nombren asi, como si me llamasen Chafal din, Marón ó Grajo, etc., porque todos son nombres que le cuadran al uue los lleva como pedrada en ojo de boticaria. Cada uno tiene que conformarse con el nombre que sacó en la Pila, y yo no estoy en el taso de que V. venga ádisputar sobre el origen y analogía del mic; que á D.os gracias sirve tanto para héroe de poemas épicos, como V. para fabricar obras de la fuerza y magnitud de la que ha emprendido. Lo que si puedo asegurar á V. es que si mi nombre no le parece muy español, el que lo lleva lo es, y cifra todo su orgullo en serlo, y por eso le duele que un pobreciilo lego como V. confiesa es, quiera por el solo capricho de lucir el taco y verse en let as de libro por las esquinas, dar de brochazos y profanar, si señor prolanar la obra que forma una de las glorias de mi patria. Y tenga entendido el hermano, que si persiste en tal idea, eon la propia correa que lleva á la cintura le he de ahuyentar el demonio del orgullo que le tiene obcecado. El ayuno, las mortificaciones y penitencias podrán lal vez hacer buen efecto en V. hermano lego, yen el hermano‘prologuista.
“Si no he leído mal ochenta veces” eso que V. llama remitido y que veo en el Faro del día 27, noventa renglones contiene, y maldito si aunque lo» he esprimido, como en una prensa, han dado ma» jugo que el que daría una piedra berroqueña de las que hay en mi lugar.
imite, y es estraño que una persona literata é ilustrada como D. Nicolás, haya caido en tales errores al presentarnos tal cúmulo de vaciedades como encierran las octavas del nuevo vare Quijotino.
Si la poesía es el lenguaje de los dioses, como la llamaba Rouseau, ¿como podremos amigo D. Nicolás entender el lenguaje que usa el laguito en las infernales octavas!
Para concluir, hermano lego, debo advertirle caritativamente que Miramolin ha llegado á entender que V. se queja de su justa y bien recibida crítica, diciendo que solo se le han censurado algunos deslices de orlografia, y otras casualidades, y está dispuesto á emprenderdejiuevo la tarea, no perdonando octava que no desiroce. \ esto porque V. hermano lego debia mostrarse mas resignado y agradecido con quien tan piadosamente le ha tratado, por que en verdad, y aqui para los dos, las octavas están llenas de casualidades.
¿Sabe V. hermano carísimo, el cuento de las casualidades!
Ha de saber V. que en una ocasión se hallaba en un brillante sarao un caballeroelegan'ement» vestido; pero este caballero padecia de una enfermedad de que á V. y mi nos libre Dios, pues era nada menos que el llenársele la cabeza de ciertos animales, de cuyo nombre no quiero acordarme por ser algosucio y poco confottable á 1 os oidos. Es el caso, que otro caballero que se hallaba inmediato, pesándole sobremanera verle en aquel estado, pues ya los animalitos descendían por el cbello del frac, y no queriendo por otra parte hacerle una advertencia que le aborchornara, le dijo,—caballero, en el hombro tiene V. un bichillo.
—Es verdad, esciamó nuestro caballero, cogiendo el animalito y arrojándole, y luego añadió con tono de orgullo, ¡esta es ana casualidad]
° ___s¡¡ respondió el otro, pero deesas casualidades está
V. lleno.
Sentiría, pues verme en el caso de volver a em-
HABANA 29 DE MAR ZO
Afecciones astronómicas.—Sale el aol a lis 5 h 50’ de la mana“a.—Se nnne á las 6 h. 10 de la tarde.
Paradn I09 cuerpos de la gnarnictou.—Gefe de día el teniente coronel D. Nicolás Solero.
I)e semana.—Escribano, D. Vicente Rodríguez Perez. Facultativos—En la Habana. Dr. D. Manuel ValdeB y Liio. D. Jua-r Quinianal.
Idem en Sos barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos. D. Francisco de P. Zarza y D. Pedro Galis y Meriende».
Idem en los b arrios de Jesus Mari» y Chaves. —
D. Francisco de P. Morado y D. Tornas Lazo de la Vega.
Idem en los barrios de Colou y San I.Azaro,—Dr.D. Rafael Cortes v Br. D. Rafael Hondaree.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Carlos tiamirez
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Escmo. Sr. don Antonio Zuazo,
Diputadas de ídem.—Las Sraa. doña Dolores Sedaño de Brodety doña Ana Acebedo de la Torre.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Aba-to—Dipuladosen el presente mes.-Mercado de Cris* ír'aa.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo yPoncede Lson.— F.n el de SantoCristo. - El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco—En el de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Ga-larraga.—En el rastrode ganadomayor.—El Sr. D- Ramón de Montalvo y Calvo.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco de Justiniani. Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe, y mañana á la misma hiña en la de Jesus María.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E á O.
" írBSElfV A CI Ó N É S D E L DIA 2S.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 pulg. 0 déc. 3 ce
A las 5f de la tarde....... 30 pulg. 0 déc. 8 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................. 21 00
A las 7 de la tarde................. 22 00
VENTA DE ESCLAVO».
Se vende una mulata bu :na costurera, jóven, sana y sin tachas, propia para vestir señor s y para el aseo de una casa. Calzada de Galeano rúm fio, impondrán. I Se vende un negro en 5009 libres para el comprador, escelente calesero hasta de rrio, jornalero en el muelle. con principio de tabaquero, sano y sm tachas. Calle de la Merced núm 105, d irán razón.	1
Se vende un negro jornalero, puntualísimo en su pago, sano y sin ningu a racha, en z55$ libres para el vendedor. Darán razón, calle del Campanario viejo, jumo á 1» zanja núm. 109	1
Me vende una negra de 23 añoa, buena lavandera y planchadora, ent ende algo de rocina, y es ágil para el servicio de una casa. En la calle de Peñapobre núm. 12, impondrán.	1
Se vend n 5 negros de campo, jóvenes, s <nos y robus os En la albeirería, junto al monasterio de Ursulinas, daran razón.	1
Se v. n e un mnlata de pelo, de oficio calesero le una y 2 bestias, esi Udi para poner y servir una mesa con mas que priri opios ie sastre y ágil pura cuanto lo quieran apli* -ir, jorcu. sano y sin tachas, por su aiurre. Calle de 1a Hrbana núm 217, dván razo:.	2
Se vende 'Mía mu atica de pelo, propia para una niña. E.i la calle de la Industria núm. 20, darán razón. 2 Su venden 2 negra-jóvenes, robnst is, sanas Y s*n tachis y de buenas cualidades, la una buena lavandera y regular cocinera y la otra buena lavandera y cocinera de un ordinario. En la calle do los Cuarteles núm. 7, se tratará de su ajuste.	2
Se venden dos mulaticos sanos, ágiles y humildes, propios para enseñarles un oficio, ó para pajes; uno tiene como 13 años y el otro 9 Impondrán, en la calle ue Cuba núm. 159.
Se vende un uegro jóven, buen cocinero, fiel y humilde, sanoy sintachas, eu 500$: calle de la Amirgu'a número 53.	2
8e vende una negra regalar cocinera, lavandera y planchadora, sana y s.u tachas, como de 37 á 40 años, por su ajusto. En el almacén de víveres, esquina de San Miguel y Aguila, impondrán.	4
Un mulato y una china jóvenes, ésta buena cocinera. lavandera, planchadora y costurera, y aquel calesero, cecinero y cucharero de albañilería, sanoa y sin tach 'a, pero sin redibitoria por querer ellos variar de dueño: el primera en i 500$ y la segunda en 250 en que está coartada y los derechos de 'a adquisic on, ambos libres para el vendedor: en la calle I Ravo número 40. dan razón.	9
REAUMUR.
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde .
prenderla con ¡as casualidades de las octavas; con que j .	, j ( ju......................... 72
asi hermano lego, conformidad, y á Dios hasta lasa-gunJa entrega.—Miramolin.
FARENHEIT.
17
17
70
LIBROS
GR AN DICCION ARIO CLASICO de la lengua es-peñola, por D. Ramón Joaquín Domínguez aventaja á los demas diccionarios de la engua en mas de4.600 voces usuales, 10 50.) técnicas de ciencias y ártes, comprendiendo ademas ¡os nombres y situación de todos los pueblos de España, de todas las principales ciudades dri mundo, de los hombres célebres, de las sectas religiosas &c. &c, &c. Se divide en dos tomos en folio 011 mas de 900 páginas cada uno, de cuatro columnas de impresión. Se han tecibido en la Agencia His-pano-cubana calle de vlercaderes n. 95, considerando que el valor de e*ie L)ieoi.»<irio priva á muchas persouas de la adquisición y qurrierid. í*cni ar á rodas las el sesunaobra tal cu mo es a, se propone su venta á 20 ps.; pagaderos 2 pesos en el acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir el indicado precio para los que las quieran al contado 17 peso dándoles por separado el retrato del autor.	6
GRAMATICA CASTELLANA, arreglada por D* Juan Claudio Iriaz, conforme á las doctrinas do la Real Aca-demia Española y aprobada por el Escmo Sr. Vice-Real protector de educación pública, de «onformidad con lo consultado por la Inspección de Estudios y por la Comisión provincial le iu-truccion primaria para testo de las escueás laneasteria-nas. La obra está dividida en dos tornos para co notara y comodidad de los alumnos: el 1.0 contiene la malogía y sintaxis, y el 2. s la orosodia y ortografía, escrita esta íntima parte sujeta á lo dispuesto por el Superior Gobierno en Real orden de Abril riel año de 1844, insería en el prontuario de ortografía últimamente publicado por aquel ilustrado Cuerpo. Está eu forma de diálogo para mayor facili lad de au enseñanza; X aunque se ha escrito expresamente para las escuelas láñeoste l ianas, no obsta esta circunstancia para que la puedan adoptar los demás establecimientos de educación, pues o que está ar-reg adn hasta al alcance de los n ños. Véndese el primer to» m» á 3$ docena y 3 rs. ejemplar; y el segundo á un peso le dooena y un real el ejemplar, en ecra imprenta y en la calle de Dragonee número 60.	2
ARONOS VERDES.—En el despnchofie esta imprenta está de venta la memoria sobre adaptar en la isla de Cu. ba el sistema de abonos verdes para mantener en perpetua fer. tilidad los terrenos sembrados de caña de azúcar, y convertir en muy productivos á los mas estériles que se dediquen á este importante cultivo, por D. José María Dau, á 2 reales fuertes ejemplar.	.	3
MANUAL del hncendado'azucarero , 6 arte de obten«r el azúcar de la caña por el Dr. W.E. Evana, tradu cido al castellano.—La auscricion á esta obra estí abierta y se admiten suscriiores en el despacho de esta imprenta: au pre-cto es de 2$ adelantados por toda la obra 6 una peseta sencilla por cada entrega de 3 pliegos. La obra constará de 31 pliegos y 3 láminas. Para loa »mentores por entregas cada lámina aecontará por uu pliego.	2
A las 7 de la mañana.
A las 7 de el larde.
HIGROMETRO.
00
30
00
00
51
59
00
00
LICEO.
CLASES DE EST < NOCHE.
Química aplicada á la agricultura, por el Sr. D. Cayetano Aguilera.
F re no 1 ojia por el Sr. D, Sebino Logada.
11EAL CASA DE MATERNIDAD. _
La Junta d - Gobierno de este establecimiento ha fijado el sábado 31 del corriente á las 54 de su tarde para la adju* dica.üon de los 6000$ que han de imponerse, entre los lici-tadores que se hsn presentado haciendo proposiciones para tomarlos, y á quienes se cita por este medio, a fin de que á la hora citada concurran á la Real casa, sita en San Isidro, en la inteligencia de que con ese objeto se hallará reunida la Junta. Habana y Marzo 28 de 1849.—Evaristo Zenea y Luz, secretario.
Se hace saber á todag las personas que tienen á su cargo niños espósitos con pensión, que el 31 del que cursa á las 4 de la tarde los presenten en el establecimiento; en el con* cepto que la que faltase á esta disposición sin causa justa, se le estraerá el esnósito.—Antonio Sánchez.	2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
GANGA estraordinaria en la sombrerería EL GALLITO, sita en la calle de San Rafael núm. 28.—Gran surtido de sombreros de l. * clase tanto negros como de jip -japa a precios nunca vistos: — Sombreros de 1.a de última moda á 3$—Idem de 2. á 24$.—Idem de 3. 93 á 2$ —Id. finos de joven á 12 rs.—Idem blancos y negros para niñoá 10 rs.—Jipijapas legítimos de hombre y niño de ala chic« á 28 rs. —Idem rnaa ordinarios ú 24 rs.—Idem ala grande a 2$ —Id. finísimos de niñoá 2$	2
DALIAS.—En la calle t el Palomar estramuros, número 82, so venden por mayor y menor y á precios equi-tatvos, un hermoso y variado surtido de raices, recien llegadas de Cádiz ¿por la fragata Preciosa Victoria. 6
Se vende todo el ajuar de una casa ca«d nuevo y de lo mejor que pueda haber en todos los almacenes de mué. bles, y entre ellos hay dos magníficas mesas de sala de palo de rosa: en la calle de San Ignacio*.número 58, impondrán. 3 EL establecimiento Labia de Cuba, calle de O-Reilly n. 21, acaba de recibii guantes H* cabritilla tan deseados para señoras y caballeros; un surtid de nuevas coi batas propias para paseo y baile: igualmente un surtido de varios e-fectos para señoras de que daremos aviso.—Viñas, Llarbavol v Comp.	17
POR tener que ausentarse ele la Isla su dueño, ven de una bodega stia en la alameda de estramuros calle de Prado n. 73: en la misma darán razón.	g
A LOS Srcs. Hacendados.—En la Harmaoica r lie del Prado n. 36, frente á la pila de los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se esoenderán á precios muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrán en la calle de Mercaderes n. 19.	14
Se vende un piano ingles de calzón, muy bueno de poco uso, tiene 6 octavas y muy buenas voces, se dará muy barato. Calle He S. José núm. 44.	3
Entre los muebles que se realizan en la calle del Teniente-rey núm. 32, todos de un gusto moderno y en el mejor est ido, se encuentra un piano ingle** de pi rnade calzón, madera de palo deroga y Autde Ltodar, que ha costado hace poco 1000$ y se dá en 500$ por ausentarse pu dueño 3 Carbón de buena calidad; se vende k 6 rs. el saco de 54 cuartas de largo y 34 de ancho, y á 11 $ por cada carretón de 16 sacos.—Cera amarilla b en acondicionada para embarcar, á 5$ 6 rs. la arrobu:—Tabaco de la Vuelta arriba, á 5$ 4 rs. el quintal;—Guano y yarey, á 11 rs. el caballo: en U calle de la Habana núrn. 172.	3
SOCIEDAD DEL l,lá'AU.
El viernes de Dolores á les 34 de la tarde dará principio en la iglesia de tra. Sra. del Pilar, la función religiosa en que cantará la sección de filarmonía de esta Sociedad, según se anuncióen el programa de este mes. Lo que se participa á los Sres. socios por este medio. Habana y Marzo 28 de 1849 —El secretario.
,~V^EKtufÍ7ART^
Con el objeto de instruirse del informe de la comisión que ha glosado las cuentas correspondientes al último semestre, se cita á los Sres. accionistas de esta empresa para la junto general que debe celebrarse el dia 31 del presente ¿ las 14 de la tarde en la inorada del Escmo. Sr. Marqués de Vilialba vice-presidente de la compañía. Habana 19 de Marzo de 1849. —Francisco P. de Erice, secretario interino.	8
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende el cafetal Ntra. Sra. del Cármen, com
puesto de 7i caballerías de tierra l uena, con escelente caca de vivienda y demas fábricas necesarias, todas nuevas, cercas en buen estádo, eacelentes platanales, 40000 pies de café paridoras y algunos animales, con eu dotación oompu-» a de 30 negros de ambo» sexos. Dista 10 leguas de la capital, camino real de Güines. Calle de la Lamparín» núm. 75. darán razón y se mostrará el evalúo.	I
COMPRAS
Se solicita comprar una casa eu pacto de retro, de manipostería, de teja 6 azorea, que tenga t ria con entrada de carruaje, lo méaos 3 cuartos y que esté situada en Is calzada de Galeano, ó por las calles da la Reina, de la Concordia, de Neptuno y la Salud¿ que su valor no pase de 3000$. Er la calle de San Miguel núm. 74, impondrán.	1
Se desea comprar una casa de mocho fou l», en el pueblo del Cerro ó en Jesús del Monte; adrirriend i que debe estar timada on la calzada, dando una esta en en parro do pago, que diste una legua corta de esta curiad, su valor solo es de 1000$. En la calle del Obispo núm. 26, Jará razón el portero.	]
Se solicitan comprar 300 arrobas de ternilla de
ñame; en la calle cerrada de Santa Clara núm. 12, ge tratará del ajuste.	3
SE solicita comprar ana pareja de caballo, de
buena alzada, jóvenes, sanos y sin resabios y que Kan maestros de carruaje. En la albeitsria que está »1 lado de ¡as Ur-
suli-as.	3
' TLquíleE^
Se solicita alquilar una negrita de 10 A 12 alio» para cuidar uu n ño. Calle de la Armarad núm 78	1
Ye alquila una mu lauca do doce año», propia pa. ra cuidar niños, con principios de eoatur«ra. C.lle de Paul» núm. 27, darán razón.	.
Se alquila por la pretente temporada yen no ara cío sumamente modtco, una h-rmoaíaima espaciom y nueva casa, situada en el mejor pumo del pueblo de San Diego de lo» Baños. Calle de la Obrapia núm. >105, imroodráa. I Se desea alquilar un mulatico 6 negrito de 13 A U año., .gil T propio p«ra p.vc Calle de Jeaq» María m-rarou ros num. 121, entre i», de S«n Ignacio y Cabe, impondrá