T*rrrr

f
N° 122
smst»si0 oficia«
V N V	N ' '•NNSVNNNsVnS-Ív N"	\N>.VNVy>JW.'WMk>A{XN'* -N^W»* ■- NSNWV VV\ V\*í'*NW>.''	'.«.NS<*.^sVn\%NXSNV«XnNVK\VH'H>»>' VWS' ' ''VX'VN
Sábado 26 de Mayo de 1840.—( Vijilia con abstinencia de carne)—San Felipe Neri fund.—Visita general de presos—Circular en la T. O. de S. Francisco—
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se dé publicidad á la Real orden siguiente.
“Ministerio de la Gobernación del Reino.— Es/cmo. Sr. La Reina (Q. D. G.) ha visto con agrado el contenido de la carta de V. E. de 8 de Enero último número 227 y de la esposicion que acompaña en que la Diputación económica de Puerto-Príncipe felicita á S. M. por la paz que goza esa isla; y se ha servido mandar se publique en la Gaceta para satisfacción de los leajes sentimientos de los que la suscriben. De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Marzo de 1849. —San Luis.—Señor Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba—Es copia—Habana 25 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de Snndoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.— Secretaría política.— Habiendo resultado vacante la plaza de Intérprete de este Gobierno y Capitanía General por fallecimiento de D. Luis Payne que en propiedad la desempeñaba, el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha tenido á bien proveerla interinamente hasta la aprobación de S. M. la Reina (Q. D. G.) en D. Ramón de Arrastía, intérprete segundo de Reai Hacienda para las visitas de entrada. Y de orden de 3. E. se anuncia entres números de la Gaceta Oficial para los efectos convenientes.—Habana 35 de Mayo de 1849.—Crispin Ximenez de San-doval.
Gobierno y capitanía general de la siempre riEL isla de cuba—Secretaría política.—De orden del E cmo. Sr. Gobernadory Capitán General se inserta en la Gaceta de e9ta ciudad la relación nominal de las per. sonas que han contribuido con donativos para la construcción de la nueva iglesia de Güines, después de la publicación que se hizo en 28 de Abril úliimo.
Habana 24 de Mayo de 1849.—Criepin Ximenez di Sandoval.
Continúa la relación de las cantidades que. se han recaudado por los Sres. Pbro. D. Fernando Luis Bear y Begidor D. Ramón Francisco de tas Ca-gigas. para la construcción de la nuevn iglesia de esta villa.
Ps. Rs.
Sres.
Suma anterior......................
D. Jo3é Fresneda...................
„ D. Pedro Almand.....................
„ D. Ambrosia Romero..................
,, D. Nicolás losé Gómez..............
„ D. Domingo de la Luz Alvarez........
,, D. Francisco Amoedo................
„ D. José Mí Achondo..................
,, D. Domingo Sardaña..........'......
D. José González........................
D. Francisco Helio.... ... ".............
D. Antonio Navarrete....................
D. Narciso C lause!.. ..................
D. Domingo Valladares...................
D. Cristóbal Puig.......................
D. Manuel Pino..........................
D. Roque Gómez .........................
D. José Diaz............................
D. José Gutiérrez y hermano.............
ü. José Arecheta........................
Di Francisca Castellanos................
D. José Muñoz...........................
D. Andrés Real de Asua..................
D. Estéban Martínez.....................
Di Nicolasa Roche.......................
D. José Perez........................ ..
Di Mi'dé'Castro.........................
Recaudado de entrada en la valla de gallos
el tercer dia de Páscua...............
Por ocho funciones de maromas en el pueblo
de Guara..............................
Del juego aprehendido en Guara cedió el teniente gobernador 3 ps. 6rs. que se encontraron sobre la carpeta de la mesa .......
Sres. que han satisfecho la contribución mensual.
D. Francisco Havá, D. José Garav, D. Manuel Valdes, D. José Cabrera, D. Juan Izquierdo, D. José Ramón Gras, D. Sera-fin Castro, D. Eugenio Timón, D. Nicolás de Cárdenas y Zqyas, D. Rafael Diaz A-mador, D. Martin Arreses, D. Antonio Fi-guerola, Sr. alcalde D. Modesto Cacho
Negrete...............................
Sres. que han satisfecho el resto para el com-O.‘pleto del primer año de la contribución mensual.—Pro. D. Miguel Roig, D. José Mí Travieso, D. Francisco Travieso, D. Ramón Izquierdo, D. Francisco Hernández Baeallado, D. Miguel Calparsoro, D. Felipe Rodríguez, D. Francisco Ohallo-rán, D. Francisco Perez, D. Nicasio Her-naodez Sargo, D. RudesindoIzquierdo, D.
10393	1
34	
34	
17	
17	
8	4
8	4
4	2
4	2
4	2
4	2
4	2
t	
3	2
2	1
2	1
2	
2	
1	
1	
1	
1	
12 2
3 6
29
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR**
Juan Corbella, D. Francisco Mí Fernandez, D. Pedro Aldaya, D. L uis Hernández Pulgaron, D. José Dionisio Mariinez,
D. Antonio Lanza, D. Domingo Berrie, D.
Rafael Martínez, D. Miguel Salinero, D. Antonio Diaz Curbelo, ü. Francisco Diaz Curbelo, D. Domingo León Valladares, D. Joaquín Castañeda, D. Ignacio Gómez, D.
CalÍ9to Calvo, D. Miguel de Cárdenas, D.
Ramón Cantón, D. Manuel Hilario Fernandez, D. Manuel Orive, D. Benito Oli— ver, D. José Hernández Agular, D. Baltasar Morell, D. Juan Ocejo, D. Manuel Gallardo, D. Cristóbal Puig, D. Amonio Luis Caraballo, D. José Riveron, D. Nicolás Diez, D. Pedro Marti Bosche, Pbro.
D. Franc.scode Paiila Alinohlla, D. Roque Antonio Gómez, Di Juana Gavilán de
Gómez.................................. 307
Sres. que han anticipado el segundo año, de la contribución de! peso mensual.—Teniente gobernador D. Antonio Fernandez de Leiva, D. José Mí Casal, D. Ramón Mariinez de Pinillos, D. Juan de Prado, D.
Jesé Mí Achondo, x). José Diaz Curbelo,
D. Ramón Francisco de las Cagigas, Alcalde de primera D. Miguel Cablera y Carcía, Pbro. D. Miguel Roig, D. Roque Antonio Gómez, Di Juana Gavilán de Gómez, D. Francisco Grana, D. Juan Diaz Curbelo, D. Angel Signore, D. José Laureano de las Cagigas, D. Cristóbal Puig,
D. José Basols, D. Vicente García y García, Di Rafaela Quijano de García, Di Belén García y Quijano, Di Isabel García y Quijano, D. Ramón Izquierdo............ ¿64
por 16 peso». Patrón* de Torre» por 34 peso?, Dionisi» Su-rnervll.i por 96$, David,Cabria!?? por 52$, herederos de Leonardo do Torres por 172$ 4 reales, Grcgoria Prados por 123$ 2 reales, Juan Sumervila por 12$ 4 reales, herederos de Dorotea Quesnda por 3C$, Cristóbal Pili por 25$. Josefa Ber-mujer. 13$ 6t reales, herederos de José A cosía por 236$ 7 reales. Canuto Varona por 100$, Francisco Seidel por 34$.— Lo que se hace notorio por este orden rara que surta los efectos legales— Villa de Sun Antonio, Mr.y > 22 de 1849.—José Joaquín Leal	2—0
Capitanía pedánea del barrio de Colon.—Mayo 23 de 1849. — De orden del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil y Capitán general, está mandado Be convoque por este medio y en tres números consecutivos de este periódico, á la persona que se crea con derecho á un caballo de color moro empedrado, calzado de las dos pata?, marcado con el hierro AD, elcuaifué encontrado en les carriles del camino de hier am, y ae halla en el corral de concejo, í fin de que comparezca ten esta capitanía á d-Huei-et que !, nsist '.--Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Miguel G. Barre-do.	C 2—0
Suma...............	........11180	3
Güines y Mayo 14 de 1849.—Fernando Luis de Bear.—Francisco de la Cagigas.—Juan de Prado, secret?
monte piedad.—Conforme á lo prevenido en el artíeulo 39, del Reglamento el sábado 26 del ac* tual, seguirá abierta la almoneda, en este establecimiento; advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta c ipital núm. 91 de 21 de Abril último cuyos dueños no se hubiesen presentado, á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos, hasta la indicada fecha.—Habana 23 de Mayo de 1849--P. O. del S. D—Gabriel de Seidel.
Contaduría de la real junta de fomento.—Lista ríe los negros cimarioríes entrarlos últimamente en la cisa de depósito, la que publica esta ofi ina para conocimiento de 9us dueño?»—330 Joaquín catabaií, de don Francisco Gensr, remitido de San Luis de la Ceiba.—331 Serapio congo de don Ber ardo Beguerier, id. del Bejucal.—33*2 Guillermo asiático, del Sr. I). Miguel Moliner, id. de Güines.—333.'Ca-.tr, id. de: mismo, id. de id.—331 Antonio arará, de don José 'Sánchez, id. del Cerro —335 Francisco congo, de 1). Pablo- Sala, jd. de Regla.—336 Juan Macuá, de don José R Ufarte, id. de San José de las Lajas.—337 Manuel congo, de D. Ja~n Serrano, d. de Manzanillo.—338 A uto 'io criollo, de don Manuel Perez, id. de Matanzas.—339 Quirini ganga, de don Salvador Maitiatu, id. de id.—340 Juan id., de donjuán N., id.de id.—341 Matnie! g;in«á, de don Antonio Martínez, id. de Jaruco.—343 Francisco Tiieuiní, de don Joaquín Perez. id de Peñalver.—343 Simón congo, fie don Francisco Fernandez Cordova, id. de los Quemados.—Habana Mayo ?2 de 1849.— Francisco 0¿er.	3
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 30 del corriente se han de rematar en ei almacén de averías una caja con 50 piezas de indianas e a¡godon, una caja con 481 varas de dril de hilo, una iáem con 253 libras de hilo para zapatero, una ídem coa 26 piezas de platillas blancas de hilo, 2 idem con 1965 varas de silesias blancas de hile, 4 piezas de lisiado de costa, 48 idem de platillas de hilo, 78 idem de indianas de algodón y 16 idem de muselinas estam-Habana y Mayo 25 de 1849 —Clairac^	*
En las diligencias formadas contra Valentino Santa Cruz José Viañe, Felipe Diaz Felipe Franco. Juan Espinosa y Santiago Lozano, por haberlos encontrado jugando ai prohi-hido del monte, se ha proveído por el Sr. Teniente gobernador de esta ciudad con ia consti ta del asesor titular el dictamen y decreto qie sigue. —Sr. Teniente gobernador confesado por la mayor parte de los sorprehendidos por el capitán de Guatao y testigos que le acompañaron como á las ocho de la noche del19 del próximo pasado, en la casa del negro libre Valentino Santa Cruz, que se hallaban jugando al prohibido de! monte ¡os nesrros de igual condición José Viañe, Fe’ipe Diaz, Felipe Franco, y los chino3 también libres, Juan Espinosa, y Santiago Lozano, encerrados en una pieza de ella; considero s». hallan incunos en la pena de U pragmática y que deben pagar las multas ó sufrir el tiempo de cárcel que adecúe á su respon abilidad: Valentín Santa Cruz, cien ducados como dueño de la casa y los demas cincuenta, ó en defecto de bienes veinte dia3 de prisión el uno y los otros diez: que se asienten sus nombres en el libro de jugadores destinado al efecto en esta escribanía y qiie se publique la resolución que recayere, á la presente consulta, pagando todo3 las costas de mancomún y solidariamente. Es mi parecer sa vo el di V —Santiago Mayo si te de mil ochoci ntos cuarenta y nueve.— Dr. Manuel de ¿oto.—Santia go y Maye siete de mil ochocientos cuarenta y nueve:—De conformidad y cúmplase —Castro.—Bachiller Ramón de Ortiga. Santiago y Mayo 22 de 1849.—Br. Ramón de Orte* ga.	3
Por disposición de la Junta Municipal de esta villa, y consecuente á los espedientes formados para el cobro á 1 que adeudan al fondo de Propios de razón de tr.butos, se ha mandado instruir á cada uno que dentro de tercero dia satisfaga lo que adeude, apercibido do lo que haya lugar y de que se reasumirá ei terreno que ocupen, los cuales son: herederos de Paula Heredia por 10 pesos 6i reales, Pedro Padilla por 34 pesos, Belen Rodrigue/, por 46 pesos, Petrona Viera
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY,
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercr.ro, de la americana de Isabel la Católica, y de a militar de San 'Fernán o, caballero de primera, segunda, teres ra y dos veces de cuarta ila>e de la mi*m i de San Fer-na .do, y de la de San Hermenegildo, < caitémico dr honor de la de San Carlos de Valencia, Gentil hombre de cámara de S. ISl.con ejercicio, Señad r del Reino, del consejo de Estado, Teniente General délos Érales Éjércitos, Gobernad r y Capitán general de la I la de Cuba, Presidente de tus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta i rovincia y plaza, Gefe . uperiorcivil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real órd n xmericana de Isabel la Católica juez delegado de la Real casa y patrimonio y déla Superintendencia general de correos, postas y estafetas &c. <yc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. Francisco Goizueta, D. Miguel Echevarría y D. Félix Valdes, para que dentro de nueve dias contados desde la lecha se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les r sulla en la causa criminal que contra ellos sigue 1). Juan Alemany por estafas; en el concepto de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que así lo,tengo mandado con la con-su’tn del Sr. Alcalde mayor segundo. Habana y Mavo 21 de 1849 —Alcoy. — Por mandado de S. E —Francisco Pimentel. —Es copia del que se ha librado.—Francisco Pimentel
E 3-1
D. Ramón Padil!a, oidor h norario de la Real Audiencia de Pueito-Piíncipe y Alcalde m yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. $*c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pujo!, para que en el término de nueve dias 9ü presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento y fuga, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario’se le declarara rebelde y contumaz parándole t do perjuicio. Que así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Habana y Mayo 22 de 1819.—Padil a.— Por mandado de su Sría.— Gabriel Ramiro/..—Es copia.—Rainir*z	E 3—0
coa, con consulta de! asesor titular y por ante el Ldo. D. Fiancisco Valdes Mendoza, se anuncie al público que todos los individuos que reconocen censos á favor de ia enunciada testamentaría y quieran redimirlos, pueden verificarlo ponién-dosepara ello de acuerdo con el procurador público D. Francisco Angueyra, debiendo otorgarse las escrituras de redención precisamente en la escribanía del actuario donde existen todos los antecedentes, en el concepto que en contrario evento se declararan nulas, de ningún valor ni efecto las que se hi ciesen en otra parte.	*—I
Por disposición del Sr Tupiente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Vaides Mendoza, se ha aprobado por auto de 21 del que cursa el informativo de insolvencia promovido por el curadór de Agustín Espinóla.	*—I
En las diligencias promovidas por D. Mariano Gómez, solicitando esperas desús acreedores ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se publique por ese periódico haberse declarado insolvente al reí r i do Gómez.21
AUTOS.
Por auto proveído por e Sr. Teniente de.Gobernador, con consulta del asesor titular y por ante mi á consecuencia del incidente á los autos promovidos por don Martin Sandoval habiendo cestón de bienes á sus acreedores formado para tratar de ‘a calificación y graduación de créditos se manda notificar á D. JoséSomosa y demas acreedores de Sandoval, por tres números consecutivos do ese periódico el auto del tenor siguiente. Máriel 16 de Mayo de 1849.— Vistos: cítese á todos los interesados para la resolución final haciéndose la notificación á D. Antonio Alvarez, por medio de oficio que se dinjiiá con e9e objeto al señor Alcalde mayor segundo de la Habana, así como á los demas acreedores quj no hubiesen constitu ido su representación en-€9te puerto y cuya residencia y habitación en aquella ciudad se sepa y á los vecinos de Gúanajay por orden que se remita á su pedáneo entendiéndose con don José Somosa, y con los demas que se hallen en su caso por medio de la Gaceta oficial de la Capital: evacuado traígase este espediente conlo? autos principales y todas sus incidencias.— Gurrea—Crucet—José Seoane. Y para que ter.ga efecto lo prevenido libro la presente.—Martel y Mayo 18 de 1849.— José Seoane.	7	A 3—I
PARTE JUDICIAL.
Por decreto proveído por el Escmo Sr. Gobernador político, co > consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y p.»r ante mí. en los autos promovidos por D. Cirilo San. h< z haciendo cesión d; bienes á sus acreedores, se hadispucs’o insertar en tres números consecutivos el acta siguiente —En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 15 de Enero de 1849 años, pasé al barrio de Colon esiramuros y despacho del Sr. Alcal cfo ni^yor eu.*rto, para !a junta dispueaJt. donde comprrrecie-ro i la representación del deudor comnn, cd Ldo. [). Marcial Cíilvefyeí procurador l>. Bonifacio Va!erio por Ü. Ignacio Reyes, y el Ldo. í). Gabriel Morales por D, Fidel Ramón Piedra y D. Cirilo Vicente de la Rosa, y como no concurriese otro hasta ciadas I 3 12, los presentes acordaron como lo mas urgente, to la la vez quo los acreedores en los dos diaa que han sido citados, solo han concurrido en muy corto número, nombrar un representante común con quien se entiendan los trámites del juicio, elijiendo al efrotoal Ldo. I). Marcial Calvet, y que respecto de la custodia momentánea de los bienes muebles cedidos, el tribunal nombre de oficio un depositario. El procurador D. Bonifacio Valerio como apoderado de D. Ig nació Reyes, q.ie la.etsa que aparece cedida por el deudor, no pertenece á este sino á su poderdante comojintificnrá oportunamente. La representación del deudor manifestó tambienr que con arreglo á las instrucciones de su parte, había cedido la casa como de su pertenencia, y se concluyó el acto quo firmaron con S. Sría. de que doy fé.—Galiano.—Ldo. Marcial Calvet—Ldo. José Quintín del Pozo—Ldo. Gabriel Morales.—Bonifacio Valerio.—Pascual Rodríguez.—Ante mí: Br. Bernardo del Junco.—Y para instrucción de dichos acreedo-íes á fin de que dentro de quinto día comparezcan en la escribanía á manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibidos de procederse a lo que corresponda. Habana y Mayo 16 de 1849.—Br. Bernardo del Junco.	i—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Joaquín Trujiilo, á consecuencia del incidente á los autos criminales formados contra D. José Mendez y D. Angel Borrás sobre el castigo dado al negro esclavo Biáulio de que le resultó la muerte, formado para tratar de la insolvencia del antedicho D Angel Borrás, está inandado se publique por medio de la Gaceta oficial, haberse declarado pobre do solemnidad al citado D Angel Borrás.	•—I
Ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Felipe Fornari , se anuncie al público en tres números consecutivos de este periódico, que el remate del potrero San Luis, ha sido dispuesto á consecuencia del incidente.á I03 autos testamentarios de Da. Manuela Josefa Alvarez, formado á instancia de sus herederos sobre nulidad de laes-ciitura de venta de dicho potrero otorgada á favor del Sr. D. Francisco de Borja Lima por el viudo albacea, cuya escritura ha sirio declarada válida y subsistente, pero responsable dicha finca á las lejítirnns de aquellos, sin que el Sr. D. Francisco de Borja y Lima, marqués de Sta. Olalla, ni el Sr. Conde de Loreto su hijo, hayan contraído otro motivo alguno de deber, que la posesión y responsabilidad ¡ de aquella finca, y es por lo que se verifica dicho remare. *—1 A consecuencia déla testamentaría de D. José Martínez de Salazar y Da. Estefanía Gómez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda ele; ci*»n de la villa de Guanaba-

octava parte, hi.
El fulucho Relámpago,
—Bueno, bueno,respondió Mordaunt apeándose. No hay tiempo que perder. Haced que lleven mi caoallo á la posada mas próxima y conducidme al buque.
;Pues y vuestros compañeros? dijo el marinero. Yo creí que erais cuntro ademas de los lacayos.
—Escuchadme, dijo Mordaunt acercándose á él; no soy yo la persona que buscáis; asi como vos tampoco sois el que ellos creen encontrar; ocupáis el lugar del capitán Roger, estáis aqui por orden del general Cromwell, y yo vengo de su parle.
—En efecto, dijo el patrón, ahora os reconozco. Sois el capitán Mordaunt.
Mordaunt hizo un movimiento.
—Nada temáis, dijo el marinero entreabriendo «I capote y descubriéndose el rostro, soy amigo.
—¡El capitán Groslow! esclamó Mordaunt.
—El mismo soy, dijo Groslow. Acordándose el getleral de que he sido oficial de marina me ha da-esta comisión. ¿Hay algo de nuevo?
—Nada. Al contrario, todo sigue en el mismo estado.
—Yo penjé que con la muerte del rey....
—La muerte del rey solo ha servido para preci. Pitar la fuga. Dentro de un cuarto dehora ó de diez minutos acaso estarán aquí.
—¿Pues á qué venís?
—A embarcarme con vos.
—¿Duda acaso el general de mi celo?
—No, pero yo quiero ver por mis propios ojos mi venganza. ¿No hay por aquí quien pueda desembarazarme de mi caballo?
Dió Groslow un silbido y se presentó un marinero.
—Patrick, llevad ese caballo á la posada mas inmediata. Si os preguntan á quien pertenece, decid que á un caballero irlandés.
El marinero se alejó sin la menor observación.
—¿Podrán conoceros? preguntó Mordaunt.
—Con este traje, este capote, y estando la noche tan oscura, no hay cuidado; vos no me habéis cono' cido y ménos me conocerán ellos.
—Cierto es, dijo Mordaunt; ademas ¿orno han de pensar que os halláis aquí? ¿Está todo listo?
—Sí.
—¿Han llevado ya el cargamento á bordo?
—Sí.
—¿Cinco toneles llenos?
—Y cincuenta vacíos.
—E30 es.
—Llevamos vino Je Oporlo á Amberes.
—Perfectamente. Conducidme ahora á bordo y volved á ocupar vuestro puesto, porque ya no pueden tardar.
—Cuando queráis.
—Importa que no me vean entrar.
—No tengo á bordo mas que un hombre tan seguro como yo mismo. Por otra parte, no 09 conoce, y aunaue está dispuesto, como sus compañeros á obedecer nuestras órdenes, lo ignora todo.
___Bien, vamos.
Con esto bajaron hacia el Támes¡3. En la playa
UGUATES.
Por amo proveído por el Eicmo Sr. Gobernador político,, consultado por él Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ame D. Eugenio Ponton, en las diligencias promovidas por D. Rafael de Rivas solicitando adjudicarse los bienes quedados al fiilecimiento de bu consorte Da. Merced Valdes, y por consiguiente la parte correspondiente al menor su hijo O José Escolástico de Rivas, so ha dispuesto se publique dicha preposición do adjudicación en 3 números de !a Gacela oficial, á fin de que si hubiere persona quo la mejore, ocurra á efectuarlo éii el término de quinto dia contado después del úllimo anunció.'	R—1
Por decreto p oseído por efSr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, ó consecuencia de los autos testamentarios de D. Jutn Smith y Da. Isabel Bonet, so ha dispuesto se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, la adjudicación propuesta por D. José Gomes á nombre de su consone Da. Isabel Smiih de todo9 los bienes que constan dedicha testamentaria, consistentes en un solar de cajón en la calle de Jcnes con una casa de tablas y tejas de alio y bajo, tasada en 2000$. tina caja de herí amienta de carpintería tnmhten tasada en 25$. 1 caballo color doro-do, avaluado en 25$, 1 negro criollo nombrado Santiago de oficio Carpintero, avaluado on 600$, una negra criolla en 500$ y ot a idem como de 40 añ ts en 300$, todo por los dos tercios de su tasaciou y 50$ mas en esta forma: pagando al contado las costas dei juicio, y una vez do concluido contenta á ios a-creedores por lo que se les adeude, y se hace pago de lo que le corresponda á su citado consorte, y el resto que corresponda á tos menores lo impone en 2 casas de manipostería ubicadas en dicho pueblo en la calle q‘e titu'an de Rui* y de VeTarqué* ron la usura pupilor del. 8 p ¿¿anual, áhndequsej que quiera mejorar dicha proposición comparezcan verificarle dentro de nueve dias después del il 11mo anuncio, ¡tpeicibidos de su perjuicio.	|
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general De’egada de Hacienda y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciarse haberse hecho proposición á la contrata del suministro de aves y huevos del hospital militar, con solo la baja de un 8p §, arreglándo8e en un todo al pliego de condiciones que obra en el espediente; á fin de que el que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía de.l ramo.	R—2
En los autos intestados de 0. Pedro Antonio Zimora é in-ciden'e seguido por la sociedad de Gay y hermanos en cobro de pesos, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiana, y por ante el Br. D. Bernardo del Ju ico, se anuncie al público la proposición que se hace de los dos tercios y 5$ mas por los negros siguientes: Manuel criollo co* mo de 28 años de edad buen zapttero de hombre y muger, y sano al parecer tasado en 500$, Manuel Ramón idem como de 30 años de campo carretero y arriero sano a! parecer en 550, José María carab tlí de 45 años, de campo y tejero sano al parecer en 500, Miguel ganga de 40 años, de campo y carretero que le fallan los dientes de la encía superjor, sano al parecer en 450, José de Jesús arará de 40 años ídem idem sano al parecer, en 450, Marcial mina de 50 años idem idem idem en 450, Lorenzo lucumí de 40 años ganan decampo pero padeetendo del pecho por cuyo motivo se halla en la enfermería con un cáustico en el pscho, en 400. y Josefa arará de 40 años de campo sana a: parecer en 300. Lo que se anuncia al público para que ei que quiera mejorarla ocurra á la escribanía dentro de segundo dia después dei úllimo anuncio á manifestarlo	R—?
A consecnenciadc los autos de ls cesión de bienes del teniente D. Ramón Ludían, por decreto de! Escmo. Sr. Capitán General, oon consulta del Illmo. Sr. Auditor do guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazáhal, se ha autorizado a! sindico de dicho concurso Ldo. D. Diego María Serpa, para admitir proposiciones para las caballerías, monturas y herramientas del tren de caballos cedidos por el deudor común, con los que deberá dar cuenta al tribunal, con prevención i los l¡-citadores que ocurran á la casa morada de dicho Ldo. Serpa situada estramuros calle de la Concoidia número 12 dentro de quince dia?.	R—3
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eu-g> nio Ponton, se previene anunciar al público en 3 diasconse-cutivcs que es están dando los pregones de la ley á la mitad de la ca?a sita en la calle del Teniente-Rey esquina á la de. Bema7anúm. 44, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo y á instruirse de lo demas que tenga por con veniente.	R—3
DE OFICIO.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D Joaquín Trujiilo, á consecuencia de laadtltgen-cías promovidas por D-. Juan Canet contra D. José de Silva en cobro de pesos, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un negro nombrado José Ramón lucumí, el u'** del mes entrante á la hora y en el parage de costumbre, tasado en500pe8os.	R ‘ — O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, f por ante D. Joaquín Trujiilo. á consecuencia de la testamentaría de Leandra Josefa de Rojas, está mandado se anuncie en 3 consecutivos, que el día 4 del mes entrante se proceda á la hora do costumbre y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde mayor, al cuarto pregón y remate de una casa si-tuada estramuroa barrio de Guadalupe calle de la Maloja esquina á la de Manrique, retasada en 2875$ 7á rs., ia que quedó por bienes de la citada Leandra Josefa de Rojas. R O Por auto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. .Marcelino de Alio, se ha señalado el dia 26 del corriente para el remate de cinco negros de émbos sexos y edades, tasad'-s en 1650$, los cualeB tienen hecha la proposición de 1400$ al conlado. Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorar esta postura, ocurra á la escribanía á instruirse.
Por disposición de ta Intendencia de Ejército, y por ante el Ldp ' D. Marcelino de Alio, se manda ?e anuncie por ios pertó-dicós las proposiciones siguientes—Por la casa ti? 52 de la calle del Egido tasada en 4126$ lira-, dan las 4 quintas parles de su tasación á pagar 301$ al contado, 1000 ¿ los 6 meses. 1000 á los 12 y lOOOá los 18 meses, rebajando cualquiera imposición ó derechos que devenguen —Por 34 yuntas de bueyes del ingenio la Soledad, dan 1371$ del modo siguiente: 500$ ai contado y el resto á los dos meses.—¿Poruña clarificadora inútil y 5 empuñaduras de cobre dulce á 1-2$ quintal.—L a tacho sin fondo y dos campanas inútiles de cobre fundido a 8$ quintal.—Dos pailas de hierro colado á 3 reales quintal entendiéndose que esta proposición se hace en el estado en que se hallen en la finca. Para que el que quiera mejorarla ocurra a verificarlo.	, R * O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y porania el l.do. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público eBt :r señalada la junta de almonedas del día 26 del comente pura conti.'.uar el remate de 21 millares de tabaco de regalía que se han de remitir á la Península cada mes, y 60000 anuales de por mitad en ios meses de Julio y Diciembre, por el término de dos años.	R 2 —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas (’•l día 26 del corriente para el remate del suministro de medicinas para el hospital militar de ia ciudad de Matanzas: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado á tuatruirse.
R 2-0
El Sr, Alcalde mayor cuarto, y por ante - I Br. D. Ber-nardodel Junco, ha dispuesto á consecuencia de los testamentarios de Da. Felipa de Armas, se inserte en 3 números déla Gaceta estarse dando ios pregones de la ley á la numero 49 de la calle de la Reina avaluada en 3000$. R-O
INSOLVENTES.
E. Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta dsl Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ente el Br. D. Bernardo del Junco, en tos autos testamentarios de Da. Tomasa y Da. Francisca Javiera Bonilla, ha dispuesto que se inserte en 3 números de la Gaceta, estar señalado el dta 31 del actual en los portales de la casa del Sr. Asesor, para el remate de loa siervos correspondientes á dicha testamentaría, cuyo avalúo asciende á 1544$.	R * I
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Escmo. é limo- Sr. Auditor en comisión, y por ante D. Plácido Borrego y D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado so anuncie al publico el remate que ha de verificarse en los portales de la casa de la Comandancia general el día 31 del corriente mes y dos mas hábiles, de 12 á 2 de la tarde, de una casa de manipostería y tejas, situada estramuros de esta ciudad, calle de Suarez número 102. acera del O, esquina á la de la Alcantarilla, tasada en 5711$ 2 rs.; a fia de que el que quiera hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar designados. R 2—I Por dispo-icion del Escmo. Sr. Comandante general del Agostadero, ton la consulta del Sr. Auditor del mtsmo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado so anuncie al público el remate que ha de verificarse en los portales de la casa ds la Comandancia general el día 2 del entrante mea si la hora de costumbre, de 4 negros justipreciados en 1368$; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el día, hora y lugar designados.	R 2—I
En los autos intestados de D. Pedro Antonio Zamora, é incidente seguido por el moreno Antonio LafFarge en cobro de peso-, está dispuesto por el Sr Alcalde mayor 4.a D. Martin Galiana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público ia proposición que se hace de los dos tercios y 5$ por los negros siguientes:—Joaé del Rosario, como de veinte y dos sños de edad, de campo y sano al parecer, tasado en 400$.—Juan de Dios como de 30 años, de campo y carretero, padeciendo del pe-ho, en 450.— Domingo caraba!!, como de 40 años, gañan y candelero, sano, en 500 —Serafina arará, de 40 años, de campo y padeciendo del útero en 300. —Belen ganga de 40 años de campo y sana al parecer, en 350.—Ana criolla, como de 19 años , sin dientes en la eneia superior , en 350.—Paulina hija de la anterior ama, como de 8 meses, en 68.—Emilia ganga, como de 36 años, sana, manca de dislocación de la mano derecha, en 250.— Ramón hijo de la anterior, de 5 años, en 170.—Tirso, como de 3 años en 150.—Demétrio, como de 5 me3e» en 66.—Enriqueta carabali, como de 55 años, de campo, padeciendo de reuma y casi inútil en 150. —Margarita g-ngá, como de 55 años, padeciendo de las muelas, en 150.—Juana criolla, co;no de 12 año« en 250.—Edu-vijis criolla, como do 27 años, que según informan los interesados, no ha podido conducirse por estar en el último período de tisis, sin precio.—Esteban hijo de la anterior, como de dos años en 100.—Domingo hijo de la misma, de 5 meses en 68.—Florentino criollo, .orno de 7 años, padeciendo de un accidente, en 150.—Lo que se anuncia al público para que ei que quiera mejorarla ocurra dentro de segundo dia á ia escribanía á manifestarlo.	R 2—I
A consecuencia del inles'ado de D. Gabriel Martínez, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se publique, por 3 números conseiutivos lo adjudicación que Da. María Inocencia y D. José Gabriel Mariinez, se hacen délos bienes quedados al fa-llecimiente del citado D. Gabriel, la primera de la casa situada en la calle de la Estrella número 32, tasada en 3509$ 3j rs, la negra Dolores Mandinga de 50 oños de edad, tasada en 200 pesos, y la mitudde los muebles ascendentes á 107$ 4 rs, todo por los dos tercios de la tasación y 10$ mas. y el segundo la casa situada en la calle del Royo número 49, tasada en 5754$
pstaba amarrada una pequeña barca sujeta por una cadena de hierro á una estaca. Tiró Groslow de la barca, la tuvo quieta ínterin entraba Mordaunt en ella, entró tras él y empuñando casi al mismo tiempo los remos se pusoá vogardeun modo capaz de probará Mordaunt lo que antes dijera, á saber, que no había olvidado su oficio (le marinero.
Al cabo de cinco minutos salieron de entre la multitud de buques que ya en aquella época obstruía la parte del Támesis inas cercajib áLóndres, y Mordaunt pudo ver como un punto oscuro al peque-ñofaluchobalanceándose al ancla, á cuatro ó cinco cables de la isla délos Perros,
Al aproximarse al Relámpago, dió Groslow «n silbido particular y por encima de la obra muerta a-somó un hombre la cabeza.
—¿Sois vos, capitán? preguntó.
—Sí, echa la escala.
Y pasando Groslow con la rapidez de una golondrina por debajo del bauprés subió á bordo,
—Subid, dijo a su compañero.
Sin responder Mordaunt, asióla cuerda y trepó por el costado del buque con una agilidad y aplomo poco comunes entre la gente de tierra; pero sus deseos de vengarse suplían la falta de costumbre y le hacían apto para todo.
El marinero que estaba de guardia en el Relám. pago correspondió á las previsiones de Groslow, y ni siquiera dió á entender que advertía que su patrón iba acompañado.
Mordaunt y Groslow se dirigieron á la cámara del capitán que era una -specie de camarote construidos con tablas sobren abierta. El capitán Rogers había cedido la habitación de honor á sus pasage-ros.
—¿Donde van ellos? preguntó Mordaunt,
—A la otra estremidad del buque, respondió Gros-
low.
—Y por aquí ¿nada tienen que hacer?
—Nada absolutamente.
—Muy bien. Me quedaré escondido. Volved á Greenwich y traedlos. ¿Cuantos botes teneis?
—Solo ese en que hemos venido.
—Parece ligero y bien construido.
—Es todo una piragua.
—Ama>radie á popa con una soga y ponedle los remos para que siga la estela y no haya que hacer mas que cortar la cuerda, meted rómy bizcocho, Si por casualidad está mala la mar, no sentirá la gente tener con qué restaurar sus fuerzas,
—Se hará como decís. ¿Gtuereis visitar la santa Bárbara?
—No, cuando volváis. Yo pondré en persona la mecha para mayor seguridad. Cubrios bien el rostro no os conozcan.
—Perded cuidado.
Idos, ya dan las diez en Greenwich.
En efecto, las vibraciones de una campana, diez veces repetidas atravesaron tristemente la atmósfera cargada de nubarrones que rodaban por el cielo en silencioso oleaje.
Empujó Groslowja puerta que Mordaunt volvió á cerrar por dentro, y después de dar al marinero de guardia orden de estar alerta, entró en la barca la cual se alejó rápidamente, cortándolas olas con sus dos remos.
Frió era el viento y el muelle estaba desierto cuando llegó Groslow á Greenwich. Acababan de marcharse muchas barcas aprovechando la marea En el mismo instante en que saltó en tierra Groslow oyó un galope de caballos en el camino empedrado con guijarros de la playa.
—¡Bien! murmuró, tenia razón Mordaunt al decir que no había tiempo que perder. Ahí están.
En efecto eran nuestros amigos los que se acer -caban, ó por mejor decir, era su vanguardia com puesta de Artagnan y Athos. Al llegar frente al parage en que se hallaba Groslow, se detuvieron como adivinando que allí estaba la persona que buscaban. Apeóse Athos y sacó pausadamente un pañuelo con un nudo en cada punta, ajitándole en el aire, mién-tras que Artagnan con su acostumbrada prudencia se inclinaba sobre su caballo y metía una mano en las pistoleras.
Groslow, que hasta saber si eran ellos, se había acurrucado detras de un cañón de esos que suele haber puestos de pié en el suelo y sirven para amarrar los cables, se levantó al ver la señal convenida y marchó rectamente á los caballeros. Tan embozado iba en 3u capote que era imposible ver su rostro. Ademas, la noche estaba tan oscura que hacia super-flua esta precaución.
Sin embargo, la penetrante vista de Athos adivinó á pesar de la oscuridad, que no era Rogers el que tenia al frente.
—¿Que me queréis? dijo á Groslow retrocediendo un paso.
—Quiero deciros milord, respondió Groslow fin-jiendo acento irlandés, que buscáis al capitán Rogers, pero que le buscáis en vano.
—¿Pues como? preguntó Athos.
—Porque esta mañana se ha caído de un mastelero y se ha roto una pierna. Pero yo soy primo suyo: me lo ha contado todo y me ha encargado que reconozca en su nombre y que conduzca, haciendo sus veces, á donde quiera que vayan, ¿ lo» caballeros que traigan un pañuelo con un nudo en cada punta como el que teneis en la mano y como el que tengo en el bolsillo.
Yá estas palabra» sacó Groslow el pañuelo que había enseñado á Mordaunt.