RSCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fiixailo d< |» casa de su amo la negra criolla
de Cuba i.umbra a Leonuro a, de edad como d- 2.** añoa, envuelta en carnes y de buena presencia y de oj"8 rieu ños; el que dé ('tonca cieria de su paradero se le gratificará gratuita-menie, y el que la ocultare 6 abrigare en su casa será respon sable » d ñ >* y perjuicios qa< se le puedan originar: en la pía za de Sa i Francisco n. 72, h mscen de viverra ¡mpondrán. 3 Ha fugado de la ca*a de su amo un negro nombrado Sant ag**, de estatura chica, edad de 40 ños «»jos vivos color a< binado; viste con pantalón «le pretina con boca ancha: de oficio zapaero de muger Hice cu «tro «ños fa ta d- la indicada casa. So gratificara con «ios onzas de oro al que loen tremare en la Agencia general hispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95	6
El din 15 de este m s h¿i lugndo de una edancia en la Cié t ig». e e gro i. f.. i, c un » de 30 años, de estatura alta, colorado; va v et do de listado, pantalón de cañamazo, aotnb-ero de * ja u? do, qo » u ja pequeña mancha en la frente, la voz afrnt a la y no clara: el que Jo abrigare s rá responsable, y so gratifi -irá con m»*«lia onza de oro al que lo a-prehendie.se, l evándole n la referida estancia de donde ha fugado.	2
Ha tugado de la c»sa de los res. Fernandez y Pozo el ne ro Celestino, de eda de 30 á 33 años, tiene la cara ravadm, y lleva licencia de dichos Sre9 que aun no hacum plido: se gratificará a It persa a que lo entregue, haciéndole respon^bb* al que V» abrigue de los daño« v D^jniftio4. 2 Falta de 11 casa de su amo hace 21 meses el negro criollo Pedro Bafdise. de estatura r* guiar v como de 31 años, fuá esclavo del Sr. coronel D Antonio Baldase, es de oficio buen cocinero: regular calesero y algo de tabaquero; hay noticias que está acomodado por el campo pasando por libre: se hace responsable á los daños y jornales a1 que lo ocupar'1: y se gratific rá con una onza al que lo entregue en esta ciudad cali-* de Aguiar casa n. 29.	2
NOTICIAS SUELTAS.
AGENCIA EN RIItMINGH \M — Guillermo J.
Wallis antiguo empleado en a casa de Rabone Hermanos y Cp. y establecido en Birmtn^h im, desempeña con esmero y prontitud toda clase de comisiones para la compra de maquinaria, ferretería, quincalla, cuchillería, oza. &c. en términos ve lajoeos para los que se sirvan CO' fiarle ^us órJene9—Los pedidos deben venir acompaña ios de una carta de crédito so bre alguna casa de Inglaterra. También recibe consigo cio-nes do tabaco v otros frutos co orna es. Ll»va la correspondencia en castoll-.no.—Monumen Lañe.—Birmingham 1.® de Febrero de 1849.	I
Dos criadas francesas solicitan acomodarse para criadas de mano, saben coser muy b un, peinar y rizar: estas personas residen en Francia y servirán el primer año sin recibir sueldo si la persona que la4« necesite Ies paga el viaje Darán razón, en Ja calle del Inquisidor n. 2ó una criada francesa de la ca»a.	\
Se solicita un cocinero, general que tenga las circunstancias de variar la sazón y á quien se dara un buen sue -do. Calle de los Oficios n 55	1
CARLOS MAURICIO F. KOTH, cirujano den tista, al aumentarse de este paÍ9, donde ha residido nueve años y obtenido el aprecio y distinciones mas notables no puede menos que hacer una pública manifestación de su sentimiento y le qu*< el objeto de su m -rcha es restablecer su quebrantada salud. También se propone recorrer las principales capitales de España, Francia. Alemania é Inglaterra á fin de imponerse de los adelan os que ha tenido su profesión y proveerse de los instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de regres «r para continuar en el serveio público de este pais y corresponder su nuevo establecimiento a las señaladas simpatías que se leh»»n «iemosDado.	1
Se solicita una muger de razón y buena conducta, de cualquier c as« q ie sea, pero que tenga qui m la aboue. para hacerse cargo d una « asa y el cu’dadc d; una Sra.; asi como u inven de 12á 16 años, para el servicio de casa y mandados: cal!»* del Tc'-'fMite r«yn.21.	1
EL DOC rOR PA L>IfERI, bien conocido en esta capital después le och ► un *sde ausencia, se ha estaolecido en la calle de Jesús María intramuros n. 14. entre las de Cuba y San Ign cío. y se ofrece espec a'mente á sus antiguos co noc dos y amigos Desde la 1 á las 3 de la tarde admite consulta- en las d »s faculta :« s demedi< ina v cirujía.	1
solicita una muger blanco, de edad como <!e 40 años q c no tenga fa- iba, ni sea cavada, para el cuidado de una <• <>u. escotando personas que abonen su conducta: calle d * S :	88 d«rán razón.	1
V! i INTERESANTE.— L s ju r-«nas qoe ta-
vn*s , mandar algún f.rdo, paqui	&u. a Matanzas
ó	y vice-v< rsa podran di jarlos . la cal'e de S. Ig
naci<» :i. 6, donde recibirán todos los d¡an hasta las 3 de la tarde y serio entregados en ios ’-eepeetivos pintasen el mas breve tiempo y con toda seguridad rn manos rop; ¡8 —Loe habitantes «1« Matanzas se servirán de ostiarios ert casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de lo* vapores, y lo? e ordenas en la d 1 sr D Warni ig-. C n<*	2
Un sugeto ile l?i Pcnin-uln, soltero, ntmdo en e* dad y qu> ti. ej reído por mu h »ños en los ca.npt/s la educación de la juyemu i prim r « so cita una coloc cion en esta ciada t b en sea paraeld^r-p ch>en una panadería, mayor-domÍH en aguna casa, por» r-> ú turo cualquier destino. 6 bien en la educación de a'gu ios niños en ,os campos: tiene personas qu^ lo abone.i: cal o de M ¡tinque entre Guadalupe y calle de la Reina r. 110, d ron ra;:on.	\	2
L\ MARTINICA.—Con este t tillo se nbre esta noche U-i estable«; m¡e no de eeilerí». cordon rí. y pasamanería en la cafe deja Muraban. 79 en el cu i se encuentra un completo y riquísimo surti o de cuanto pueda des arse en este «amo, como podrán convencerse de ello las pers masque gusten pasar n v sitarlo. T mhien se trabajan * n él cuantas pi«zas se encarguen pertenecientes á cu-'quiera délos ramos nv ncionad s. estando seguros su-« du« ños de que quedarán satisfechos los q .e se sirvan encargarlas y esto unido á la equidad de los precios esper-n que el púbdeo le d s-pensar? SU nrntereion.	2
Se solicita un alambiquero para colocarlo en el campo: calle de la Habana n. 159, informarán.	3
La Sociedad de Costa y Cp. con la marca fábrica de tabacos LAS DOS FAMAS, queda disucjla por haber finido el termiuo de ella, habiéndose hecho cargo de la casa según su último inventario el socio D, Juan Costa; lo que se auisa al público para su conocimiento y en particular ú aquellas personas con quienes la misma tiene relaciones. Habana 15 de A-bril de 1849.—Juan Costa.—P. A. Goutodr.	3
BAÑOá PUBLICO-.—I ai la antigna casa de baños de la cabe «te Sa . Ignacio, plaza de la Catedral, se han abieTtode nuevo desde h«»y al público por Mr. Pillardcon todo el aseo y buen servicio qu * corresponde, h cié adose abonos a los precios establecidos.—E i e! mismo local habrá dentro de pocos dias una mesared«nda al estilo de París ó peso por persona; y 'o? que quisieran ajustarse por m«'ses pueden acercarse al dueño, seguros de que serán tratados con equidad, y quedarán complacidos dei servicio del-establecimiento —En la propia asase alquilan 3 cuartos muy cómodos y venijjados: en la misma hay un depósito de perfumería de París á Wt justo precio.	3
A D 'José LaínesPaz. empleado que se dice era en la Renta de Correos de esta Isla con residencia en esta ciudad y en el mes do Marzo do 1846. tiene jue comunicarle u i a-sunto que le interesa el que suscribe que habita estramuro9 de esta p aza calle de Neptnno esquina á la de la Amistad número 42.—El brigadier d* cabaló-ría:—Jos” d#» Acosta. 3 Lti persona, que segnn anuncio pnestoenel número de ayer de este periódico, soiic ta a Da. Luisa \\ é/. egui, puede acercarse n la casa n. 54 de la caile de Villeg s, habitación de su hjo el Lto D José María Fernandez de Castro, y sera sotisfecho en cuanto dese ; no pediendo menos de e9tra-narse, que teniendo que comunicar algún asunto a esa Sra., este tan poco instruido de quien sea pues de otro modo no hubiera tenido que acudir al medio adoptado para saber su residencia, y habría solicitado la de su legítimo consorte el teniente coroae! D. N >rci«o Fernandez d- C a «tiro y4Barba.	3
Ln Renl élitro, Archicofr idíu dél santísimo Sa • cramento de* Espiritu-fciamo, juega en el presente sorteo ordinario, c| bi’lete entero d" la Real Lotería n. 27433.
Un sugeto Inteligente en cuentos, de nctividad y letra clara y regular, solicita acomodarse de mavordom • en e.**ia ciud d, ó cua quiera otro d> stipo como de cobrador &*•. También se acomoda una costurera de hombre y muger* callo de San Isidro n. 11. imporHrán	3
EL BUEN TONO HAB ANERO—A! público.— Decididos en ndelan ar esic* establecimiento, así íúiroduciendt (\oy«dadea como beneficios á su? numerosos favorecedores, tenemos la satisfacción de anunciar la ventajosa adquisición de Mr. Julien Lariéde hábil artista que acaba de llega contratado desde Nt-vr-Orleans, e que en unión del bien conocido D Angel Suarez uno de los nu-juies co feccionadores de postizos ser*n desde hoy los encarg.dos del SALOIV DEL BCJEN TONO HABANERO..—El público conoce la escogida cali-d id de los efectos que hasta aho1 a se le han vendido; pero ignora los nuevo-«, variados y numerosos que de t<««ias las fabricas de Paria se esperan, habiéndonos propuesto también qu« e! Departamento de Peluqu ría se monte com » el mejor de Europa, no omitiendo para ello gasto alguno. Tan pronto como lleguen lo-* nuevos modelos de pelucas, cavqu tes. rizos y peinados pedidos al mas ■ oinbra«io p uquero de París, haremos los anuncios de las innovaciones en I * cor. fe coto n y esencialmente la de los precios que v n % reformarse en beneficio de l«»s que nos favorecen "—Mr Julien otr-ce sus servicios á las Sras qre gusten ser peinados para soirés y paseos, en lo que tiene especial practica; y respecto al corte de pelo, enrice y peinados, quedara satisfecha I » mas doñeada exigencia—Los parroquia <«sde fa c isa serán des ;eh >v pe.i ados GRATIS 4 Ett la calle <le l.i Lamparilla, pegado (\ la tienda de toda La Escocesa y frome ¿ ¡a bolii.a de San José, se ha abierto una lechería y c» fetei ía de la me or que se espende en esti ciudad para lo cual su du« ño no h i omitido cuantas dificultad s se le han podido presentar para conseguí la de una
tos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las7 hasta las 9 de la mañ na. y desde la I á las 4 de la tarde.	53
Retratos al óleo de to«lo9 tamaños Los hace D. Francisco de Rojas, calle del Obispo número 92, á cuyo pun-o h« trasladado su morada de la de O Reilly donde élites viv a, y donde han merecido sus retratos la aprobación pública No estando exactamente parecidos, se dispensa el importa. La favorable acogida con qu*- han sido recibidos sus r«traio8 y el número considerable que ha salido de sus manos. « s la mejor recomendación d-* sus buenas cualidades: et interesado da las gracias al público que tanto le hafavorecido, y le nviia á que siga honrándole con su confianza. Compone toda ' las»- de rt tratos, resifura cuadros antiguos, y retrata cadáveres.	14
PARTE MERCANTIL
IPUJIEM©
ILA HABANA
ENTRADAS.
De Filadelfia en 13 dias frag. amer. Lyra, cap. Renting-i, ton *215. con mercancías, á Storey. Spalding vc#*»p. De Londres y Portsmouth en 68 dias frg. ing. Euphrates cap. Ross ton. 340, en lastre, al cap.
De New-York en 16 dias frag, araer. Savannah, cap. Lang, ten. 413 con lastre, al cap.
De L vernool en 42 días berg. esp. M*ría Eulalia, cap. Goitiz. ton. 196, con mercancía?,á Balb nuiv comp.
De Baltimore en 15 dins berg. amer. Josephine, cap. Por ter, ton 232, con lastre al cap.
De T -mpico en 9 dias pail. esp. Flor de Lianes, cap. Mu let, ton. 771 con efectos á D. Cosme Alvarez.—Pasag. 5.
SALIDAS.
Para la Guayra berg. esp. María dei Rosario, cap. Gutierrez, por don Manuel C. Gonzalez.
Para Honduras berg. esp. 2? Semproniana, cap. Llibre, por D. J. R. Salazar.
A las 6i quedaba á barlov. frag. amer. mere.
Para Cárdenas g. Marianua, p. Agres, con id. P»rn N evi»H* - Amedea, o Bnsqn t, con id.
JUSTA DE GOBIERNO DEL PEAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
[d. corriente y bueno.........
id. sunerior y florete........
Id. Tren de Derosne............
Quebrados inferior á reaular...
Id.corriente y bueno...........
Id. superior y florete.........
Blancos inferior y regular.....
Id. corriente y bueno..........
Id. supettery florete..........
¡ucuruchos según ríase........
PARA NEW-ORLEANS	!
Saldrá positivamente el domingo 22 del corriente la «—» nieva y ¡velera go'et» nmericana HARRIET HA-LLOCK, su capitán Appleby, forrada y claveteada encobre, teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido admite un resto de carga ligera ó tabaco» á flete y pasageros, que serán bien alojados y tratados—Impondrá en la calle del Obispo n. 9, su consignatario don Cárlos Tyng.
CAFEES.
De segunda idem.
áRAttl...................
ASlL......................
fra blanca de la H baña. Idem de Pue to-P ine pe...
6 y	10	á	6	y	101
61 y	10i 6		6*	y	11
7 y	ll	á	8	y	12
9» y	134	á	10	y	14
51 ..	...	á			61
61 ..	...	á	..	..	61
7	...	á	..	..	71
10 ..	...	á	..	..	101
10* ..	...	á	..	..	Ili
1H	...	á	..	..	121
4J ..	...	á	..	..	51
41 ••	...	á	••	••	5
51 á	64				
4* á	54				
21 á	34				
•• ?	..				
.. á	..				
.. á	10*				
91 á	9*				
7» á	8				
Para Sagua la Grande
sc.ldrá á la mayor brevedad ia goleta PAJARO VERDE. au patrón Riera:—Impondrán á bordo en el muelle de San F rancist o.
CAMBIOS.
Sobre Es
5
II
jpg pV según plaza
y cantidad, por ItV premio. Nominal.
Dor 100 deBC.
Para N« w-York berg. amer. Mary &, Jones, cap. Wels, por DrakeH y« omp.
532 cajas de azúcar.
12 arrobas de café
171 millares de tabacos.
Para Falmouth frog. brein. Erne9t Gustave, cap. Sal-genken, por don L A. Gogel y cp.
1771 cajas de azúcar.
Para Matanzas frag. esp. Victoria, cap. San Juan, por Pereda y cp.
En lastre.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rofáins. por Drake Hermán- s y cp.
19u millares» de tabacos v efectos.
Para Matanzas v N* w-York berg. amer. Confidence, cap. Wijliam, por Drake H rmanos y cp.
192 cajas de azúcar.
Paro NfW-Orleans frag. amer. J. J. Hartaw, cap. Small, por don C. Tyng.
Kn lastre.
Para Cowes frag. amer. W. Gray.cp. Johnson, por Dra-ke Hermano? y cp.
En ias»re.
Para Bost- n gol. amer. T. O Thompson, cap. Cofuston, por don Juan Morí and.
301 bocoyes de miel de purga.
Para Cárdenas gol. amer.Lilly, cap. Benson, por don S. C. Buroham v cp.
En lastre.
Para Wilmington berg. amer. Annawon, cap. Almy, por don S. C. Burnh un ycp.
230 bocoyes de miel de purga.
Paro Cowes frag. amer. Almade, cap. Bartley, por don S. C. Burnham y cp.
2979 cajas He azúcar.
Para New-York vi i de Cárdenas barca, amer. Orline St. John, cap. Berrv, por d >n S. C. Burnham y cp.
r0 cajas de azúcar.
Pora Cowesfraí. amer. Thorndike, cap Child, por Ur-téteerui, Robertson ycp.
2687 cajas ue azúcar.
Para Matanzas y -an Petersburgo frag ing. Energy, cap. N >bb ñor don L. A Go^el y ep.
382 caja? «le zú \r.
40 mtl'nre- ■ abacos
Para N w Yo k frag. amer. L. S. Crowcll, cap Lewis, por Drake Hermano? y cp.
492 caja- de azúcar.
80 b'tcoyes de miel de purga.
P >ra Marsella queche esp. Tres Hermanos, cap. Pascual por el canitan.
3504 cajas de azúcar.
44 arrobas de caté.
ll millares de «abacos.
Para Trieste beig esp. Serafín, cap. Risech, por Sama y Hermano.
703 :ajas de azúcar.
1764 arrobas de mfé.
Londres á 60 días...—
Hamburgo..............—
París 60 dias.........—
New-York id. id.....—
Boston pag° en N\-York. —
Boston id. id ........—
Filadelfia id. id.....—
New-Orteans, corto... —
Onzas Megicana3.....	1
Pesos Megi canos.... —
Pesos colnmnarics# ... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Jaime Casas y don Joaquín Martin, auxiliar de don C. de A.zpúrua.
De csmbiGS, don José Pedemontc y D. Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticulat.
Elabana 20 de Abril He 1849.—JuanB Gortari, sindico.
24
— )*por 100 premio.
iij
1	por 100 premio. 2| por 100 premio. 14 N<;m nales.
2	. por 100 premio.
PARA LONDRES :. ealdtá posit vamentedel 15 a!*20dcl corriente el nuevo y velero bergantín español DIANA, capitán D. Francisco Antonio de Metiurio forrado y claveteado en cobre y buque de primera clase, admite á flete tabaco en rama y labro-y pasngeros para !os^ cuales tiene escelentes comodidades: . ondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Her-
Ho
Im
manos y cp.
Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp en 1 u baña.	la«a.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo üTde Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viérnesá l^s lódó la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reorfc. sando en el mismo dia á Matanzas ya a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas loa mérte9 por la mañana en H mismo dia irá a Cárdenas y,el Júcaro seguirá á Matanzas lo* miércoles v á la Hahona !rs jueves.
PARA NEW-YORK.
^^^Saldrá el 22 del corriente la nuvva y velera corbet “ricana PAQUETE S. L. CROWELL, capital* Lew;s, forrada y clave eada en cobre admite carga á flete ligera y tabaco por tener todo su cargamento comprometido como también pasageros los cuales serón bien alojados y trato-H >s.—Impondrán ej capitán abordo ó sus con ign tarios raje he manos y como ñía.
El vapor CUBANO , su capitan don Ju to Gavoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, segui! rá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el v érnes y í la Habana el sábado: para Mar el, Cabañas y Bahía Honda los dom i i gos y regresará los marte».____
Linea de vapo es de Savantmh ú New York.
Loa hermusos va; ores CHERCHEE y TENNESEE cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos lo? m.ércoleá de Savannah para New-York y proporcionan un meció cómodo para continuarel viage á New-York á los pasa?ero8 «Jue se embarcan por el vapor de la carrera de Savann h y Chir-leston, escusándoles la escala en este último panto y abreviando en mucho el viage.
Lo9buqu¿sde primera clase de marcha sobresa ¡ente, mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor comodidad y seguridad ad"masdeun trato esmerado.-—Impondrán en esta don S. C. Burnham y cp.
PARA HAMBURGO
el nuevo y velero bergantín español MARIA, su ca-
___Ipitandon Angel Pedregal, cons«ruido en Bilbao hac
un nño, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento a Imite un 'esto á flete si se presenta en oportunidad, teniendo ademas buenas comodidades para pasageros, ioscuale?Fe-rán bien alojados y tratados:—Impondrán el espitan abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA TAMP.
^Saldrá la hermosa goleta española NICOLASITA, nueva, de prt er vbje, dentro de una semana: admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su capitán Älday.—Impondrá en la talle de Santa Teresa n. 22, D. Mauricio de Santelices.
E 'TRACCION.	Del 1- Ener 20 de abril	aumr-n to al di« 20	Eatra1 einn del 21	Total general.
Gaj s de azúcar		1913731	20 9	1499	1949011
\ rrobas de café. .. ..	356667		11131	367794
Millares de tabacos....	460091	146	11471	473021
Libras de tabaco en ramu Bocoyes miel de purga.	793504 15758		30!	793504 16059
Tercerol as miel abajas.	12131		......	12131
	108-51 30-5!	196		110811 3053!
Pipas de aguard ente				28	
DEPOSITO.—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por don Juan L ffi a—5150 vainillas tiel Reino.
Por don Antonio Gutiérrez—v5 barriles vino blanco.
Por don J. Mendoza—25 cajas de vino del Rliin.
Por Vñloldo. Wardrop y cp—*20 abanicos de hueso, 10 id. de nácar, 24 id. palo osa, 2 cajas géneros y adornos de Sra. por w h m* r v cr».—75 piezas ne creas He h'lo.
Buques que tienen abierto su registro.
por
Para Veracruz gol. esp.. Carísima, cap. Fernandez D. Lino Carbailo.
Pora Hamburgo berg;. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnh m y comp^
Para Hamburgo frag. esp. Bélica, cap. Villar, por don R. de Toe «.
Para New-York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H* y comp.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-lloldo, Wardrop y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don Mauricio de Santelices.
Para Cádiz frag. esp. Paquete núm. 3, cap. Zubiaga, por Zangroniz, Hermanos y cp.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Triunfo, cap. Gelpi, por Zangroniz, Hermanos y cp.
• Para Santander frag. esp. Carlota, cap. Mendezona, por Regules, Pardo y comp.
Para A , beres frag, belga filaría Louisa, cap. Menlen-brot k, por don L. A Gogei y cp.
Para Tampico gol. esp. Nicelasita, cap. Aldas, por don M. de Santelices.
Para Cádiz frag. esp. Sofía, cap. Gonzalez, por don Antonio Ferrati.
Para Santander frag. esp. T< tresa, cap. Funes por Ssmá y Hermano.
Par « Cádiz berg. esp. Manolito, cap. Fuentes, por el E. Sr. don Joaquin Gomez.
Para Savannah gol amer. Cherokee, cap. Carver, por don S. C. Burnham ycp.
Para Cádiz frag. esp. Hispano Cubana Correo n* 3, cap Carricarte, por Arriera, Villotaycp.
Para Marsella poi. esp. Desampa rados, cap. Prat, por el capitan.
Para Bremen borg. esp. Javiera , cap. Garay, por don Joaquin Gom* z.
Para Amsterdam berg. hol. Zuid ersee, cap. Young, por Drak«1 Hermanos ycp.
Para San Sebastian berg. esp. En tilia, cap. Arocena, por don Juan Mendoza.
Para Cidiz frag. esp. Resolución, cap. Aveno, por don J. de la Portilla.
Para Cowes barca hol- Mathilde, cap. Naumen, por don
Ed Mppr« v co.
MEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1. « —Se ha diapuesto por fa autoridad competente que en a lelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de20 dias de navegación sin novedad en la salud de tripulantes y pasageros, pasará al lugar de la cuarentena únicamente para verificar el espurgo, según práctica, hecho el cual entran á libre plática. Si no condujnse efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante lap cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de uso y velamen.
2-c—Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20 dias de travesía, 'permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el espurgo.
3.	a—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travista hubiese tenido enfermos los 20diasse contarán desde <1 primero de convalecenci« dei ú timo enfe; mo, y se verificará el espurgo en la forma antes indicada.
4.	—Si hubiese fallecido á bordo algún atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; v sus equipajes com«« leí cargamento sufrirán ei severo espurgo que el regla nenio establece, siendo posib e, y del modo que ¡o requieran la naturaleza y cantidad del cargamento.
5.	*—Las pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas reglas precedentes; en su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo del i lo, durante el cual ventilarán sus cquip?j“8. y ei entre tanto
PARA SANTANDER en derechura.
Saldrá sin falta el día 20 de Abril próximo, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capiian D. Nicolás Arrarte; admite pasageros en sus hermosas cámaras y alguna carga á flete, la despacha D. José María de Cogigal, en el escritorio deI Escmo. Sr. D. Joaquín G. mez.
Fragata americana paquete ne vapor y Correo de los Estatine Unidos, ISABEL li, capitan Rolline.
Para la m>*y«*r comodidad de los Sres. pasageros se ha He. terminado que los dias de salida de este puerto se reúnan 10Ù03 en el muelle de los vapores de Regla de esta ciudad á las 5 |e la tarde, para que sean traspon. d «s á bordo p -r uno de |0g vapores del >ráti *nde!a bahí«, dando princoio en el pr sente viage.—Asimismo se h;i convenid«» con la Empresa de Regia que á la llegada del ISA BEL II. irá á su costado uno de io¿ de dicha Empresa para recibir los pasageros y sus equipajes y conducirlos al muelle frente á la Real Aduana, sin estipendio alcuno en ámbos easos.
El vapor español GUADALQUI» IR que se espera por momentos en esta, saldra inmediatamente para Cífba y e calas d«*l norte de la isla qm- acostumbra.________
fcjg	PAR GENOVA
se despacha el bergantín sardo GRAMPUS, capitán ~V-7- Michelini: tiene la mayor parte de su carga compr« metida y saldrá po-itivamente antes del 30 del corriente, admite ca ga á flete y pasngeros:—Impondrán M. de Embily compañía, cali i de los Oficios n 42.
rx	PARA HAMBURGO
wj^saldrá dpnfro de pocos dias la fragata americana DA-3á?ss VIARISCOT A, capitán H we?, forrada y claveteada cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 «*aja? á flete y pasageros—Impondrá en la
calle del Obispo n 9, don Carlos Tyng.
h b-
rr>o'»v«v q v
ffqntri
enrr -rn * fihre n'ati'1».
REGISTRO MARITIMO.
M ATANZAS,— Einradas.
Abril 19—Barca ing. Iva' hm-, Raiiray de la Habana. Barca amar Bal'ie, In rnham. de ■«• m _
BUQUES A XiA CARGA.
PARA CADIZ.
í'óví Saldrá del 25 al 28 la fragata española PAQUETE ESTREMOSa DOLO RES, admne carga y pasageros, á ios que cfr ce su acreditado capitán D. Domingo Riera,
un esmera.;o trato.
Este buque tiene una espaciosa y ventila«ía enmara con camar«m s cerrados para unn v os personas con toda comodidad—Lo de. p u h «i» ¡VI de Erribi y comp	b
PARA CA' IZ BaRCELON \ Y GENOVA.
n'drá en todo ti p osante m *• d Abril la fragata es-n«»la'SÓFÍ Y. hii capitán don L omrdo González — E • o-q e adema- de >u espaciosas y ventiladas cámaras tie e u 1 * camareta en que pueile alojar cómodamente una familia, admite carga fl -te y pasageros ofreciéndoles uriésmerado ir uto—L» desp; cha don Antonio Ferrrny omp.,c.lle de! Barani «» fr me á a puerta de Caroi« eti	b
PARA S NTANi ER
saldrá el domingo 29 sin fai a ¡a hermosa y conocí * - fla fragata española-PAQUIT A, capitán Viadem n te, admite todavía algunos pasaderos que hal Im. 1. & b«>rdo todas las comodidades en su elegante enmara y el mas delicado trato—Impondrán los vr« s. Samó y H umano.	b
Para Barcelona y Marsella.
E! nuevo y velero ergan in español ROMANTICO
______»aldrá pos,tivanrente á fines del presente mes: admití
solamente pasageros quienes ser n muy b en a ojad «s en su espaciosa y bonita cámara, y tratados con el mayor esmero por su capitán Pa«xot.—Impondrá su consignatario don Mauricio de Santelices.	b


PARA CADIZ.
Saldrá á últimos del cóniente mes la hermosa y velera frag ta española PAQUETE HABANERO n 3, ai mando de su capitán D. J A. Zubiaga, admite carga á flete y pasageros. Este buque tiene dos cámaras una alta y o ra b-'ja, y se da n él un trato esmerado. Impondrán su consignatarios calle de Cuba, n. 128, los Sres. Zangroniz Herm anos y enmp. ’	_____ b
PARA M ALAGA Y BARCELONA ^ saldrá dei 20 al 25 el sólido y velero bergantín españ TRIUNFO, al mando del acreditado capitán Gelpi, admiie aguna carga y pasageios que serán bien trat ¿dos aioj-a los:—Impondrán sus consigi.ai&rios calle de Cuba 128, los Sres. Zangroniz Hermanos ycp.	b
PARA CANARIAS
sa'drá el 22d« l corriente el nuevo y velero bergantín
-----español DESENGAÑO, capitán don Sebastian Sua
rez, admite carga á fl te y pasiger s los que recibirán el me jor trato:—I opondrá calle de San Ignacio n. 74, don Ma uel C. González,	b
PARA LA CORUÑA
saldrá á fines da Abril la muy conocida fragata espa-wkk9ekbÍíoI& PAQUETE TERESA, admite carga á flete y pasageros, ofreciéndoles el mas delicado trata au capitán d t Santiago Funes, y las mejores comodidades su espaciosa cá mara:—Impon rán sus consignatarios los Sres. Samá y Her mano.	b
Para Cienfuegos y Trininidad saldrá dei Batabnnó a ia m-yor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón don Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda un esmerado trat«)—-Impondrán calle de los Oficios escritorio de los Sres Maciá y Pesant ó en la del Teniente Rey n. 14, hotel.
PARA S. SEBASTIAN saldrá dentro de muy pocos días el nuevo y velero ber igantin español FELISA, su copitan don Jron B. de Meiiuezona, admitirá á flete un resto decarg y tamb en pa ageros que serán bien tratados;—Se despacha por el Escmo. Sr. don Joaquín Gcmez.	b
PARA CADIZ
saldrá á la mayor brevedad el bergantín español MA _NOLITO, su capitán don J osé ds Fuentes, es buque e.-celeme, muy velero, y admite carga á flete y pasagero.» Se despacha por e! Escmo Sr. don Joaquín Gómez 1»
Para la Coruña y Santander.
Saldrá sin falta «'el 20 al 25 la hermosa y velera fra-gata española PERLA, su capitán Sierra, admite u» .í a— ..	Tmiuntflrán el miHmo aboi-
PARA NEW-YORK
^«.¿saldrá el 22 del corriente la muy velera fragata ameri-.'¿-tíugscana PAQUETE RAPÍD, forrada y c awteada en cobre, tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas oe azúcar y tab.co en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus con9 gnatario Drake Hermanos y cp.
PARA SANTANDER
a acreditada fragata española CARLOTA, acabada
__le recorrer y forrar en cobre, admite alguna carga á
flote así como pas «geros para los que tiene escelentes comodidades y su capiian don Juan Bautista M» ndezona, les ofrece d mas esmerado trato, debiendo salir el 25 del presente mes. Impondrán usconsignatarios los Sres Regúles, Pardo ycp. calle de la Amargura n. 85.
Vapor NUEVO ALMEN DARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá ara Mata zas Cayo Bahía de Cádiz, Sa-n^ la Grande, Caibarien. Nuevius y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
GlílO DE LETtiÁS.
Se giran leiran si bie Cuba á ¡a par y vista en la contaduría de la Junta de fomento.
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Hispano Cubana calle de Mercaderes n. 95 su director D. Bartolomé Bisqu^t.
Sobre la Coruña y demas plazas principales cíe Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran íos.SreB. Sama y hermano.
oobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi o, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijun, á ia vista y en todas cantidades en ¡a ca ¡c rie Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obropia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao. Corma, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake /¡tmíanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bi bao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n.42.
M. de Emltil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, laCoruña, y Santander, Gijon, Llanea, Bilbao y San Sebastian: «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y mueiie de Caballería los Sres.
Norjega Olmo y cp.

SE FLETA
para Inglaierra, Norte de Eu>op > 6 ¿e Eaprña la nueva y tó ida goleta spañola VIZCAIT\R RA, tu capitán do" Ignacio Arruza, forrada ye avenada en cobre y de porte 550 caj s—Impn drá en la calle del Tijadillo n. tíO su
consignatario don Serafín de Bolívar.
____	_______^ Ib®
El manes ?4 á as 41 de la tarde te rem tara • on todos las x si encías que contenga el e-tableeirmento de bodega situado e.i la Alameda del Prado n 73, por quien corresponda.
Pur disposición del Sr. alc¡»ld< mayor primero se remata» ári el limes 23 á las 44 de la tarde los efectos < xistentes en a cantina f«nda situada en ia c lie de Aguiar n. 73.
Por dispos:c»on del Escmo. Sr. Capitán general se rema-ará el d a 24 á las 44 en ei tren de caballos calle de la Lealtad esquina a lado San Rafael que contiene diferentes caba "os voiauteros cuya tasación asciende á 1177 ps., las monturas Je es¡o- en 120 ps , la* herramientas para herrarlos en 20 ps. y las caballerizas en 1000 ps.
Por disposición del Sr. a:calde mayor 2. ° se rematarán el miércoles 25 á las 44 h*s efectosex'8»ei les en ia bodega ca-l e Real rsqu na á la de Apoéaca n. 55 al mejor postor.
_________
Empresa de Navegación y Comercio eu la Costa del Sur.
Vapor SIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v ages y tarifa dejleles y equipajes.
Todos lunes á ¡as doce del dia saldra de Batabanó para Da vaniguas, Colomo, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Lo? niérco les á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de lar tas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colom a y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co-on á !a Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, -«eguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que Vívase embarquen en el Sirena con destino á Punta de ^c¿¿7Cnrtas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y wolon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cualessaldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sre?. cargadores por el ménos estropeo que su-rirán sus cargas; adviniendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta de los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L’ aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
____buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
rodos loa domingos por la noche saldrá de Batabanó para NucvaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Y recios de pasajes.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerd del Escmo. Sr Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para *'áoiz de la fragata nueva HISPANO CUBANA CORREO NU\1. 2, capitán don B. de Carr carte, el 30 del presente mes, conduciendo la cor-respondenciapública y de oficio para aquel punto y demas de la Penínsu'a. la que será recogidi á las 74 de la mañana de dicho dia, admite solo pasageros. Habana Abril 18 de 1849 — Arrieta, Villora y cp.
ARADOS CULTIVA ORES Y RA-TRAS DE todas las clases adaptadas para el cul ivo de la caña &>c. y con cuyo us«) p oduce la tierra cosech s abundantísimas, ademas de contraresiar de un modo admirable defecto do las largas seca^ tan comunes com perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estro del Norte América, BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las c.»níes ruede un hombre so'o ar-roj ¡r el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos «son de ia única fibrina privilegiada y protegida j or e Gobierno do los Est dos Unidos y pueden verse eu el escritorio do don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 y en la hormería del Prado « úm 36.
De Batabanó á Dayaniguas De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen
De la Coloma (’artas y Bai De Batabanó á
Nueva Ge-
En buq. de vap.			En bup. devela		
Popa	Proal 1	Cria-| dos. I	Popa	C3 O *4 cu	ds • — œ u o Ü-c
9 *	5 ..	1 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 *	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
,42	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
l	. . . .			6 ..	4 ..	3 ..
BALANZAS I>F PLATAFORMA, de la patente de fí. y T. Fairbanks y Cp. de lo? Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple v exacta que cualquiera se convencerá de su superiorid d a a? romanas comunes, tanto por su xacti ud como por su precio, y la prueba de lo cual actualmente so halan en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para posar desde una media onza h «sta 36 libras. De botica para pesar desde una dracma hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta 1200 y *¿000 libras v mo Jadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embu ir en el suelo, que pesan ha t i z5 quintales, y c-tras mayores que pesan hasta 4 v 6 tonelada?. En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la H.za, calle de Mercaderes número 19.	2
Se suplica á las personas que. tieuen tomado pasago en la fra?ata española Paqu< te II ibanero, número 3 para Cád zse sirvan entregar sus pasaportes eti casa de los consignatarios, antes del 22 del corriente m s; desde cuya fecha se dispon rá áf vr de quien los solicitare, de los camarotes cuyos dueños no hayin cumplido con el requisito.—Calle do Cuba núm ro 128 —Zangroniz hermanos v compañía.____________________
Habiendo fijado su solida para el die25 de Abril la fragata Per a, se suplica n los Sres. pasageros entreguen su^ pasaportes el dia 23 sin falta á los consignatarios Samá y hermanos.
L's Sres. que hayan tomado pasaje en la fragata española SOFIA, se servirán entregar sus pasaportes ántes del 25 de!corrente en el escritorio <ie sus c »asignatarios don Antonio Forran y cp , calle del Bar tillo n. 5.	b
ALBAYALDE SUPERIO EN PILONCITOS SE
vende á precio cóm -do en la calle «ie Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría
Id. de cargas de tfteles de tabaco y animales.
x-sto de carga á flete y pas .geros. Impondrán A í./vnoinmatnrins lo £*rp?. Sanan v H
Buques que comienzan s u descarga.
fierg. esp. Pepita, procedi lite de S Barct amer. Empress 'd ’m de Br *
isa!.
tnl
de las i
6 de la de vino bien o»
jores vaquerías q ie ñaua h tsia las 10 < « ‘rtor a medio fue
e espande desde las igualmente se ven in casco como tam-
Tiejores vaquerías q ie s ' conoc
■ le noche:
• U bs.t la
¡ae de recesóos y b« bi«l	las mas suDeriores.
? n ItUCCIOlV MERCANTIL. — Couliuúnn a :
bier	- tases siguientes o ra per-o«*« s ' u as, por D. G. I
de t ga en la casa . 77 « al e de la Ol»¡ aoía ea donde se encontrará de 3 a 7 por las tardes.
Teneduría de libro cu partida doblo, por un me-1 iodo teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estacio de híceis1' cargo de cualesquiera libro? de contabilidad —Eser tura inglesa en quince lecciones. Aritmética mercantil, idioma^ entre ellos «1 :ugi s por el mé~ | todo oral de OlleiKhnfF por el c»»a!, en tres meses, puede el discípulo hac rse e«-tender en '«»de? los asunto© comunes de la vida ta>¡to de palabras como por escrito. También hay el se de añ .! para ¡os entra	13
M, l>r. I>. KI>I A RIH) FINL\ Y, r cien llegado j ropa, en donde se dedicó al estudio de los pro- | ncia médica y especialmente á la práctica de | nuevos métodos curativos para as enfermedades de los ojos.
Buques que conelrvyeron su descarga.
Berg, esp Viagero, proce dente de iBuer.os-Ayres. Idem amer. Water, ídem de Tabaec o.
Idem idem Deriy, idem Je Boston.
t o!, esp. Arr. gante San-.íago, idemc'e Cádiz. Berg. ídem Nuevo Figa ro, idem de Barcelona, rra^. ídem Victoria, id em de Manila..
An-
Primer buque para H.imburgo.
La frag. española BETICA, su capi an don José onio de Villar saldrá brevemente y recibe alguna car ¿«i ligera, café en sacos, tabico torc.do y en rama, adviniendo que no llevará aguardien’e u gun«>.—Se despacha« n el escritorio del Escmo Sr I) Joaquín Gom« z	^
TARA NEW-ORLEANS
saldrá el 23 del cor ¡ente el muy velero bergantín a* mericano COURRIER, capitán Hale, forrado y cla-ve’eado en col>re, admite carga á flete y pasageros, que serán bien aiojades y tratados—Impondrán ei espitan a bordo ó sus cru'stgnatari a Drak« Hei manes ycp^
Tdxm i-f m Dnq.,P^n h
V'C’orja. ídem dp ^anorioa.
cepa
•res.
loa i
nene el honor de participar a sus amigo® y en general, a cuan-
CAI íotagk.
El ÍTRADAS.
De la Ortigosa g. Casnali dad, p. Miguel, 175 c. azúcar.
Del Júcaro g. Adelaida, p. Santo Domingo, 450 id.
De id.g. Lncina, p Va? que*, 600 id.
««c id g. Prosperidad, | ,. Puente. 670 id.
De Cárdenas g. R yo, /. Carbt'llo. 520td.
De Sierra-.Morena a I ¡abehta, p. Gatriga, 430 id.
l«e Remedios g. 3 Am ¡gos, p. Roig, 189 id. 100 arrobas cera
o empachados.
«tía. p. Rodea, con efectos. f. ¿abala, con id.
Para Manzanillo g. Jo Para Mariel g. Adela,
PARA VERACHÜZ
'sldr.í positivamente el 35 del cur ieme lanutviyve era goleta eso ñ da CARIS! VI A admite alguna carga n t«y paeagerosáquienes o r. ee la m .yor & modidad sue-legante cama a. y eu rnerado trato de su capitán.—La despacha en la calle de los Ofi -ios n
, 4 —D. R ma» Catballo.
PARA BARCELONA
¿ saldrá positivamente el di . 29 de Abril lafragata espa '■.V- ñola TULIO admi e un reato de carga á flete y pasa geros que hallarán á bordo las tmjores comodidades ofr»-cte idolea el maa esmerado trato su emitan d tn Juan Bordas Un .ondntn el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres -tama y Hermano.	b
P ARA SANTANDER
V ?;. sa'drá positivim-nte el 29 del corriente la nueva v ve lera fr .gata cap.,ñola ESPERANZ V. su eapuan don uorcnz- M. V adem «nte, forrada y clavetr-aaaen cobre admi ro carga y posadero? teniendo escelentes comodidades I09 cu es ai-frutaran de un buen trato:—Impondrán el espiten bordo o sus consignatarios Drake Hermanes y cp.
Cargas ; de efect	Id. de tabaco.	« . "O a o-«* s.s* £ 3 “ a* <u	CO <D CO <D C¿	03 O T3 L. O)	Caballos
.. 4	1 2	t .. 4J3 ..		!..	6 ..
.. 4	1 2	..4	5..	12 8..	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña....................
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por anes v?obref*argo8.
SE VENDE VINO LEGITI VIO DE JEREZ, A VION-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía.
DALIAS.—En la callo del Palomar estrnmuros,
número 82, se venden por mayor y menor y á precios equi* t»t vos, un hermoso y variado suttido d<- mices, recien llegadas de Cádiz por la fragata Preciosa Victoria. 6
galleta supe íior de embarque a seb
peso« quintal en la panadería San Francisco, calle de los Ofi* cios número 67.
GRAN TE A'rito DE TACON.
Cuarta aparición sobre la escena h ¡bañera ce los esposos
MACALLISTSR.
El domingo 22 de \bril--Pnmer su* ño.—Io Baile de los os camaradas, Arlequín y Payaso. 2° L ¡s seis coro >ae.— 3 0 El sombrero de h Habana en 1954 —4 ° L s dos pichones viageros.—5 o Los o! j-uos hech»za los.—ti 0 E¡ pavo real.
Seüuodo sueño—dará principio con Las pí doras del famoso Morison de Inglaterra, analizadas.—2 o La Marmita de Pa* r.'faragaramus.—3 o La Bot* l a i definible do lie >r. 4- El sombrero sin fondo ó los 30 » regalos para los concurrentes 5 0 Las fuentes de Neptuno y volcánica—6 0 El menaje ej p-cio.
Precios.—Un palco de 1 0 ó 2 0 piso y sus sri'lés4 ps. Id. éel 3 0 y sus id. 3 ps.—Una luneta 2 pesetas sene.—^Sillón delantero de tertulia 2 rs. id.—Id. de cazuela 2 id —E-itrada general á palcos y lunetas 6 id—I«l. á ter ulia 4 id.—Idem a cazuela 2 id.—Los niños pequeños pagarán la mit^d del precio de entrada	Em » ra»^ n	■»
os capí
PARA NEW-ORLEANS.—El dia 25 de' corriente se espera en e?te puerto al velero y bien conocido vapor americano ISTHVHJS.8U cap tan Baker, y regresará inmediatamente, admite los pasageros que se presenten los que recibirán un esmerado trato—Impondrán sus consignatarios don S. C. Burnham y cp.
ESO A Ud IZ A.
Gran baile.—Para el domingo 22 del corriente se prepara uno magnífi o en los ealoncs nlto9 de este local, b jo el mismo orden y brillantez que los anteriores, estando la ssl3 4 cargo del mismo >r. bastón» ro, de aquellos: el baiie dará
los 8 de la noche. La acreditada orquesta de ia Boíl ~ «►na ¿el
i tocará danzas r.uevn3, entre eli s tres «
principio n
ciedad Filarmónica focara danzas nuevu»,	-
ó'r. Arditi, tituladas el Avisador, la Angelito, la Bruja y 1 Brujo que tanto agradó. El baile finalizará al cañonazo del Ave María. Entrada de caballeros 1 peso: a las Srias se les entre-e por un olvido involuntario ca-
- -	*	«. i*«;«,¡pi
gara papeleta grarís, y las que
reciesén dé este requisito, podrán mandar a! e3. el nombre y número de la cçm n donde vivm, adviriiena m
sin e9te requisito no podrán emrar en el bai
1 baile.
Para Cayo.Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2.“ de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que lomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-Yorká los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al orimer puerto y por mar al segundo por uno do los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dtchos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. a ta cual sa'drá de Char lesión paro este puerto los dias 1. y 15de cala mes. Admite carga á flete y pas .geros. stendo estos per-fretamente alojados y tratados siendo ¡os precipsde pasajes 10 pesos para Cayo Hue^oy 40 pesos para Savannah y Charles-ton : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque ¡os Sres. SpofTord Fileston y compañía en New-York. M. (J.
ACADEMIA DEL PROGRESO HABANERO. Gran baile toda la noche para el domingo 22 del curtiente en este mismo local, situadoen la calzada del Monte esquina
á la ca'le de Someruelos: para era noche tiene preparadas la
-o - ..„o titulada—Ll
>rqut'8'a varias danzas nuevas entre ell s una Rosita—dedicada á la Sria. doña R. M. por E. R—Entrada de señoritas pomaneleta v los caballeros un peso
TEATRO DEL PARAISO EN RGGLiV Func'on estra rdinaria para el dqmingo 22 P l.o loí HIJOS DE EDUARDO drama en 3 acto-.
2.	° El CHURRU. canción andaluza	NDERL'
3.	= EL ZAPATEADO DE CADIZ CON
TA, baile gaditano.
I recios los de poanimbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR s
M.