
MARMOLES.—En la calle de O-Reilly n. 109, se acaba de abrir un establecimiento ie estos, elaborados de gusto rnasesquisito que se puede desear, como mesas de todas clases y he-huras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos. nichos, fl »reros c< n fizaras isquisitas, estatuas, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño el Sr. Pet- acchi quien espe ra en breve tiempo un cargamento de Ital a de las piezas d mas valor y gusto, r. ferente á mármoles y a'abastros no ha-biendoen loda la isla de Cuba quien pueda competir en su& precios equitativo«,	j2
,	DEPOSITO DE EOSETAS“de mármol
de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el marmoles y alabastros, calle de O-ReiDy n. 109.	12
VARIED\DES DE PARI«, calzada de Gnieano esquina á la calle de San Migue!. Por no poderla asistir su dueño, se realizan fi precios sumamente baratos, todas las ricas existencias de este gran establecimiento, cuyo abundantr* simo surtido no deja nada que desear á las personas que gusten surtirse de bueno y barata, tanto en lencería fina y regular como en artículos de moda para Sras. y caballeros. Como el surtido es tan estenso y variado, se omite publicar el pormenor de todo; pero el publico no tendrá nada que ooete-cer concurriendo dispuesto á comprar.	6
RETRATO del Jíscmo. Sr. Conde de Villanue va, recientemente litografiado en papel demarca. Se hall» de venta á un peso el ejemplar en la litografía del Gobierno y de la Real Sociedad Económica: calle de la Muratla n. 70. 4 EL LENTE, platería y prendería, calle delT e-mente-rey num. ?S, esquina á la de Aguiar.—En este establecimiento, se acaba de recibir por los buques recicn llegados de Europa, considerable número do brillantes de primera agua de. todo perfectos, engastados en hermosos aderezos ne much ) valor, en argollas de nuevas hechuras, candados, alfileres, botones para camisa, eandaditos y areticos para niña y en sortijas solitarias y cintillos de 3 y 5 piedras; todo de brillantes grandes v hechuras esonorid as Pntro loa moa mnHcynna
i grandes y hechuras escógelas entre las mas modernas. -Igual surtido ha recibido L \ CUCHARA, platería que actualmente so está ensanchando, situada en la calle de la Muralla, entre tas de Cuba y de Aguiar.—En ambos estableci-nventos se vende con laestremada equidad que siempre se ha observado en ellos.	12
AGUA DE COLONIA LEGITIMA!!—Se acaba le recibir de ,a fábrica de J. M. Fariña, de superior calidad de mas de 35 grados, y á precio equitativo. En el Buen Tono Habanero.	^
MUEBLES en quemazón, cuantos puedan necesitarse para amaeblar una casa de cualquiera estado y a precios sumamente equitativos: calle de Caban 98, cerc- del Espíritu-S nto.	_	4
ADELA ROBREDO en el papel de Elisa en la nueva Gr ieta de Dios.—El retrato de cueipo entero de esta joven e interesante actriz cubana, se halla de venta en lalito-graha del Comercio calle del Obispo n. 42, y en el almacén de papel la CrUz-verdj calle de Mercaderes.	4
COMPRAS
Se solicita comprar un ingenio nuevo de poca zafra, que tenga buenos terrenos, en la vuelta arriba cerca de la línea de los ferro-carriles, con algnnos negros: en esta imprenta darán razón.	2
L l B lio S USADO S:—Se compran en la tienda oe rnmel ASIA, calle de la Habana esquina á la de la Lam-Parill .	10
En la calle de Acostn n. 88, entre las de la Habana y Damas, se comorau toda clase de libros usados, nuevos y en grandes y pequeñas partidas.	9
Se solicita comprar un negro que entienda del aseo de una casa, servicio de manoy algo de cocina, sano y sin tachas: en la ca’le de loa Oficios n 51.	*3
Se solicita comprar 6 alquilar un coc.iuero general, o e i su dtfic:o se acomodara un cocinero blanco: caí le del Inquisidor n. 41.	3
ALQUILERES.
Se arrienda una posesión de 3 caballerías de bne-
ns* '’erras, distantes 3 leguas de esta ciudad, con fábricas, pozo fértil y cañada, cercas y oirá- ventajas, en precio cómodo: darán razón, en la calle de la H ba-ia r. 87.	I
Se alquila un escelenie cocinero y calesero de pareja: en la cabe de Luz n. 39, impondrán.	1
Se alquila ana cas i de alto y b tjo calle de Corn. pos’e'a n. 1, cómoda, fre.-cn y de hermosas vistas: otra, calle de! Mons^rrate n. 11 con sala, 2 cuartos, patio y trnsraio: otra calle de Jesús María ti. 14 con zaguan, sala, 3 cuartos bajos, 2 altos, paja de agua y otros menesteres, y varios cuartos muy ventilados: en la ciuiladela de Sania Isabel callo de la Bomba número 24, d nde impondrá su encargado, ó el portero de la casa número 44, calle de San Ignacio.	j
Se alquila la herniosa y bien situada casa calle del Obispo n. 106, á propó-ito para cualquier cla<e de establecimiento: en la calle del Teniente-R y n. 21, está la llave- 1 Se solicita alquilaron negro que sepa trabajar bien en panadería: callo de las Virtudes n. 33.	3
Se alquila una negra general cocinera y regnlar lavandera y planchadora, muy humilde: c~iledel Palomar ó de Suarez n. 116, darán razón.	3
Se alquila una negra criandera, de diez dias de pa •
rida, de buena y abundante leche y de buenas costumbres: ca-lie de San Isidro n. -í, impondría.	3
Se alquila una negra joven, robusta, escelente lavandera y planchadora, muy humilde, fi I y callada é incansable pa a el trabajo, también entiende olt/ode cocina, es aáe mas muy aseada: darán razón, en la calle de Aguiar esquin á la del Empedrado casa n. 24, Trente á la puerta de la igie s a de San Ju^n de D n^.	3 °
A LOS ESPECULADORES y familias que «eos» tumb an pasar e! verano en narages cercanos ó esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable puntn de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las sigu¡entes:—Una famosa de manipostería v tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Oirá que hace esquina á los dos cam nos, la cual estuvo ocupada muchos año9 con es’ablecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas quo la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesario á e9toa establecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y várias piezas muy frescas porsu espacioso corredor de ma j de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carreta* que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en él pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de groa capacidad. situada frente á la cerería de Mariinez en el camino viejo y la mas próxima á los bañoi: en la del Rayo uúm. 40, an razón.	35
Se alquila una sala baja con su aposento, propia para el estudio de un abogado, escritorio, &c. Calle de a Habana n. 158.	14
Se alquila 1111 buen calesero de una bestia y regular de pareja: en la calle de la Salud n. 75, el portero dará razón.	*Z
Se alquilan de 8 A 10 negros de campo escogidos: en la casa n. 69 calle del Aguacate, darán razón.	2
PERDIDAS,
En una volante de alquiler de las del muelle del
{»ueblo de Regla se dejó olvidada una pequeña levita de librea: a persona que la entregare en la cas i n. 24 calle de la A mar-gura esquina á la de Compostela, será gratificada. 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Fl negro Vicente, que filé de la propiedad de D. José Braulio de Torres, hace mas de 7 años que su amo D. Manuel da las Cagígas oficial de la Real Renta de Correos le dió licencia para ganar jornal en los campos, y no la ha refrendado, se sabe que dicho negro existe en el partido de San Diego de Nuñez, donde pasa por libre: el que lo tenga á sil abrigo ó en sus terrenos, será responsable á su amo á lo que haya lugar.	2
bas convincentes de	su	suficiencia: calle de	Compostela n. 167,
informarán.	2
Un maestro de primeras letras, que presente per
sona conocida que abone su conducta, suficiencia y moralidad. *e solicita en la calle de San Pedro n. 11, frente al muelle de Luz.	3
Se solicita un mayoral que entienda de sembrar
caña, casado, de poca familia: en la ca le de San Miguel número 104.	3
DIRECCION	DE	NEGOCIOS	mercantiles, judi-
ciales y administranvosen Madrid.—Caiie de la Ballesta u. 15 uaito segundo.-Algunos pitos hace que concebimos la idea de plantear en esta corte una Dirección de Negoc os exenta de to do los inconvenientes, purgada de todo3 los vicios, que labran do el descrédito y ocasionando la ruina de multitud de empresas de esta especie, las han hecho desaparecer una tras otra sin dejaren pos de sí mas que una huella poco favorable al buen nombre de las demas. A! realizar entonces este pensamiento, causas agenas á nuestra voluntad impidieron su completo de 8arrol!o, y como consecuencia de esto, I09 negocios que la dirección tomó á su cargo, no traspasaban los reducidos límites de un estrecho círculo: hoy dia, salvados muchos obstáculos, snperados infinidad de inconvenientes; contando con elementos de prosperidad y buen éxito, reaparecemos al público con el deseo de facilitar á todas las clases de la sociedad los beneficios que esta Dirección puede reportarles á poca costa. Por medio de ella las p rsonas de cualquiera categoría quo sean, las co poraciones todas del Estado*, encontrarán la pronta tramitación y curso en los negocios que deseen entablar en esta Corte. La buena fé que nos ha distinguido siempre, seguirá siendo la norma de este Establecimiento; la actividad una desús primeras condiciones, y los que le honren oepo9Í-ando en é! su confianza é intereses, no serán víctimas del punible abandono que malogra la solución feliz de loa negocios y oca-iona la desgracia de numerosas familias. Ei deseo de cuantioso lucro no es para nosotros: partiendo de este principio de honradez jamas alucinaremos con esperanzas quiméricas, ni alargaremos el curso de ios negocios con la culpable esperanza de percibir por ellos mas de lo justo y equitativo.
Este Establecimiento, único eu sudase, debe su fomento al concurso y asociación de várias personas de probidad y arraigo establecidas en esta Corte, á quienes movió á plantearlo, no tanto el deseo de una honesta grangería, como el de llenar un vacío que se dejaba sentir en el pais de una manera h'rto trascendental. Todas ellas cuentan con di.atadas relaciones.
El que suscribe encargado principal, á quien se ha confiado llevarla firma, ademas de poseer conocimientos generales pa a la buena marcha del Establecimiento, reúne también la circunstancia de haber desempeñado en la carrera mercantil cargos honoríficos, manejando capitales inmensos, de cuya probidad é inteligencia tiene certificaciones que pueden ser la mejor y mas sólida garantía*
Refundido, pues, este Establecimiento con arreglo á las órdenes vigentes, solo resta detallar los negocios que toma á su cargo.
Operaciones mercantiles.
Para esta clase de operaciones se abre una contabilidad según ordena elait 32 y siguientes de la sección 2. a del Código de Comercio, y se encarga: De toda clase de negocios bursátiles, ó de la compra y venta de papel del Estado á precios de cotización: De su renovación y conversión; de cobrar créditos, cupones, dividendos de acciones, etc. etc , V de librarse importe al cambio mas ventajoso sobre la plaza que se designe* De representar en esta Corte las casas d* Comercio, Empresas y Librerías de todas las provincias de España, Ultramar y el Eurangero*
Negocios judiciales y estrajuiliciales.
Tienen por objeto entablar y seguir las deiaandasen I09 tribunales de la Corte hasti su conclusión, otorgando al que suscribe poder especial: Activar el curso de los espedientes y solicitudes que se hallen pendientes de resolución en las oficinas del Gobierno, etc. etc., y de asistir á la subasta de bienes Racionaba con autorización del comitente.
Negocios administrativos.
Tienen por objeto la administración de posesiones y fincas en esta Corte y pueblos limítrofes, rindiendo al efecto cuentas detalladas con documentos justificativos para identificare! saldo que resulte: Cobrar réditos de censos, la enage-nacion de estos y de cuanto se juzgue análogo á este ramo y á les ya citados.
Para cuando la índole del negocio lo requiera, cuenta el Establecimiento con hábiles jurisconsultos. Madrid 6 de Marzo de 1849.—E! principal—J M. Ruénes.
D. Celestino Lacnsette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Umveisidad: se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la /arde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72, entre las de Compostela y Aguacate. 7
El maestro de piano 1). Ramón C. Ferró, ha mudado su habúacon á la calle del Teniente-rey, cuadra de S. Salvador del Orta n. 96, al lado del Sr. marques Huquesne. 4 Un alumno de la escuela normal tie la universidad de Francia, que ha prcf sado por espacio de ocho años en los mejores eolegios de la Habana, desea hacerse cargo de la dirección de algún colegio aquí ó al interior de la Isla: tienda de la Gracia de Dios calie de la Amistad esquina á la de S. Miguel. informarán.	6
CARLOS MAURICIO'F. KOTH, cirujano dentista, al ausentarse de este pais, donde ha residido nueve años y obtenido el aprecio y distinciones mas notables no puede menos que hacer una pública manifestación de su sentimiento y de que el objeto de su marcha es restablecer su quebrantada salud. También se propone recorrer las principales capitales de España, Francia, Alemania é Inglaterra áfin de imponerse de los adelantos que ha tenido su profesión y proveerse de los instrumentos mas perfeccionados, con la esperanza de regresar para continuar en el servicio público de este pais y corresponder su nuevo establecimiento á las señaladas simpatías que se le han demostrado.	15
INSTRUCCION MERCANTIL. — Continúan a-biertas las clases siguientes para personas adultas, por D. G. de Arteagá en la casa rí. 165 calle de la Habana, entre las del Teniente-rey y Muralla, donde se encontrará de 3 á 7 por los tardes.- -Tened 11 ría de libro en partida doble, por un método teórico-práctico que pone al discípulo, en muy corto tiempo, en estado de hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—Escritura inglesa en quince lecciones Aritmética mercantil, idiomas entre ellos el ingles por el método oral de OllendoríF por ei cual, en tres meses, puede el discípulo hacerse entender en todos los asuntos comunes de la vida tanto de palabras como por escrito. También iiay clase de español para los estrangeros.	28
AVISO INTERESANTE.— Las personas que tuviesen que mandar algún fardo, paquete, lio, &e. á Matanzas ó Cárdenas y vice-versa podrán dejarlos en la calle de S. Ig. nació n. 6, donde recibirán todos los dias hasta las 3 de la tarde y serán entregados en los respectivos puntos en el mas breve tiempo y con toda seguridad en manos propias.—Los habitantes de Matanzas se servirán depositarlo? en casa del Sr. D. Juan Massanet, encargado de los vapores, y los de Cárdenas en la ded Sr. D. Santiago Carrera.	18
El Dr. D. Joaquín Guarro ha trasladado st* habitación á la calle del Teniente-rey n. 88.	8
TENEDURIA de libros en partida 28 lecciones; contabilidad mercantil eon oambios y arbitrages 30 id., letra inglesa en 12 id.; y quebrado por decimales en una hora. Esto se garantiza y se dá á todas horas. Calle de la Muralla número 21.	9
ESTRACCION.
.Cajas de azúcar........
Arrobas de café.........
Millares de tabacos..... Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercero! as miel abejas*
Arrobas de cera.........
Pinas de nanRrd Dntí'...
De! IV Euer aumen I to al
a9demayo¡dia 9.
Estrac Total ge-cion neral. del 10
261S04
3979074
54156}

1000
660
240
8473
271277
398567*
54396*
832738	.....1.....1 832738
18257
12904
17656*
31441
80 ! 261
18598
12901
176564
31444
Buques que tiencn abierto su registre.
Para Hnmburgo berg. ing. Caroline, cap. Nunt, por D. S. C. Burnhim v comp.
Para New* York frag. amer. Rio, cap. Cotres, por Drake H* y corno.
Para Montreal berg. ing. Mary, cap. Munmor, por Vi-
lloldo, Wardrop y cp.
Para Cowes frag. amer. Corsica, cap. Hill, por don S. C.
Burnham v cp.
Para Boston berg. amer. Vandalia, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para Falmouih berg. 9U3CO Concordia, cap. Ekerman,
por Ohlmeyer y cp.
Para Trieste berg. esp. Centauro, cap Gotuzo, por don Ramon Lecumberry.
Para Cowes barca amer. Sarah L. Bryant, cap. Gay, por don S. C. Burnham y cp.
Para Londres berg. esp. Correo de Bilbao, cap. Cucullu,
nor Mnnapairn v CD.
Buques que comienzan su descarga.
Gol. amer. Genoa, procedente de Bangor.
Barca ing. Mary Gibson, idem de New-Port.
I lem amer. Chiid Harold, idem de N^w-York. Berg. iciem Salvadora, idem de New-Orléans. Barca idem R. Adams. idem de Boston.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. nmer. Hibernia procedente de Portland. Gol. idem Adelaice, idem de Charleston.
Berg. idem New-England, idem de Providencia. Barca ing. Gienbervie, idem de N< w-Yoik.
Berg. amer. Osceola, idem de Boston.
Idem ídem Zebra, idem deidem.	______
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por don C. A. Fischer.—26 piezas crea3 de hilo.
Por Johnston, Harvey y cp.—1316 varas dril de algodón. Por Morison, De Conineky cp —2000 losas de mármol.
CAÏÎOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Quintina, p. Fernandez, 250 cajas de azúcar 112 sacos de café.
De idem g. Altagracía, p. González, 349 cajas de azúcar 10 pipas de aguardiente.
De idem g. María, p Conde, 140 cajas de azúcar.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 300 cajas de azúcar 150
sacos de café.
De Cárdenas g. Vicenta, p. Perez, 466 c"jas de azúcar.
De Sie ra-Morena sr. Adelaida, p. Peña, 370 ojas de azúcar. De Santa-Cruzg_ Hermina, p. Rivero, 194 cajas de azúcar. De Matanzas g. Ignacita, p Queral. 460 cajas de azúcar.
De idem g. Cariota, p. Agu .yo, 460 cajas de azúcar 40 sacos de café 300 cueros.
De Bañes g. Paquete, p. García, 100 cajas de azúcar 27 pipas
de aguardiente.
Del Júcaro g. Diego, p. Romero, 380 cajis de azúcar.
Del ¡Vlariel g. Justa, p. Rodríguez, 223 cajas de azúcar.
De Cárdenasg. 4 Nietos, p. Baraon, 490 cajas de azúcar, DESPACHADOS.
Para Gibara g. Céfiro, p. Llavrez, con efectos.
Para Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo. con ¡dem.
Paar el Mariel g. A déla, p. Salas, con idem.
Para Remedio-* g. Mercpd.p Perez con i lem.
JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL UOLElilO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares		6 y 10	á	6	y	104
fd. corriente y bueno		64 y 104	a	64	y	104
Id. superior y florete		7 y 11	á	8	y	12
Id. Tren de Derosne		94 y 134	á	10	y	14
Quebrados inferior á recular		5» ....	à	..		64
Id.corriente y bueno				64 ....	a	..	.	64
Id. superior y florete»			7 ....	á	..		8
Blancos inferior y regular			10 		á			104
Id. corriente y bueno		104 ....	à	..	.	11
Id. superior y florete		114 ....	á	..		12
Cucuruchos según clase			4} ....	á		.	54
Moscabados id .m idem			4í ....	á	..	..	5
C AFEES.					
De primera calidad		5» á 64				
De segunda idem		44 á 54				
Triache corrientes y buenos........	24 á 34				
vi RANA • 		-							
					
Cera hianca.de la H baña.	.. á 10*				
Idem de Pue-to-P. ínci pe.........»	94 á ti.				
Idem amarilla								71 á 8				
PARTE MERCANTIL.
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita una señora de edad, para asistir A nna enterras: «alie de Crimina n. 22.	1
Se reparten 49 caballerías de tierra Atributo en
la v/ieita de abajo, á razón Oe 30u$ caballería; y también se venden por la nntad djsu valor en el partido <0 Bahía-honda, nombradas el llano: en la confitería calle del Teniente-Rev 11.21. „ 1
e desea «comodar un criado escelente servicial de maro, muy buen calesero de Crio, cocinero y repostero, sabe también hacer zapatos de muger regular.es de muy buenas costumbres: en la calle de Gervasio n. 172, impondrán. 2 Las personas um sin intervención de corredor, quieran tomar cantidades à préstamo con hipoteca de fincas urbanas en esta ciudad, se servirán concurrir á la calle de la Habana n. 59, de las ocho i las doce de la mañana, en donde *e le» instiuirá de las demas condiciones.	2
Los mvs sacer.lot—' que sri't-n ce'ebrar el sonto sacrificio de la misa el viernes 11 del corriente en la iglesia de Ntra. Sra, de Belen, se les abonará la limosna de 10 rs., diciendo un responso á su conclusión.	2
El letrado síndico del concorso d-l capitón D Manuel González Villarroel y subteniente D. Francisco Rodríguez Prado, ruega á los Sres. acreedores a dicho concurso, se »irvan concurrir el dia 16 del que cursa á las 5 de la tarde á su estudio calle del Teniente-Rey n. 69, con el fin de manifestarle» el e»laJo de este asunto, y acordar lo que fuere mas conveniente á sus intereses.	2
D. Domina» Perez Kios solicito acomodar 10 6 12 negro» para trabajar en el puente de las Vegas, entre Santa Maria del Rosario y Guanabacoa: en la misma obra o en su casa en Puentes-Grandes, trataran de su ajuste.	2
Un profesor de ednd de 45 a#»» y natural de los Estados-Unido», habiendo llegado recientemente a esta Isla con *1 objeto de restablecer su salud, desea colocarse de preceptor en una familia: prelèrirà una que resida en el campo ó parte del año allí. Ssha ejercitado durante largos años en la enseñanza de la lengua inglesa, matemáticas, escritura y o-tro ramos da sdueseton primaria y secundaria, y dará prue-
ipumTO
ENTRADAS.
Do Chagres en 4 dias vapor ^mer. Falcon, cap. Thompson, fon. 981, en lastre, á don S. C. Burriharr. y cp.—Pasage-ros 8 de Tránsito.
De Bangor en 26 días gol. amer. Batavia, cap. Park, ton. 161, con maderas, á Storev, Spalding yep.
De Boston en 16 dias frag. amer. Mary Smith, cap. Blanchard. ton. 322. contactos, al cap.
De New-York en 16 cliasfrag. amer. Princeton, cp. Reed ton. 29fi, en lastre, al cap.
De Lemericken 53 dias frag. ing. Wesffrook, cap. Lon-gridge. ton. 256, en lastres Picart y Albers.
De Bostonee 14 dias frag. amer. CLra C. Bell, cap. Trisbee, ton. 283, con corte? y efectos, á Storey Spaldin y cp.
SALIDAS.
Para la mar gol. de S. M. B. Bermuda, su comandante Mr. Salley.
Para Nuevitas barca amer. Sarah Warren, cap. Curtis, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas y Falmouth herg. esp. Antonio, cap. Af-cue, nor Zangroniz Hermanos v cp.
Para Fowes barca amer. Home, cap. Hopner, por’don S. C. Burnham yen.
Para N w-Orlean9 barca amer. Savannah, cap. WiUiam por fton S. C. Burnham yep.
Para Cienfuegos frag. amr. Cantera, cap. Chase, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. amr. Almeida, cap. Chupman, por don L. A. Goo-el y co.
Para CádÍ2 frag. esp. Correo n. 9, cap. Daliot, por Arrie-ta, Villota. v cp.
Para Matanzas berg. esp. N. Cama^go.
Para Canali gol. amer. Waterloo, cap. William, por Morison, De Coninck v cp.
Para Honduras gol. esp. Manuelita, cap. Neto, por don Ramon Font.
Para Cowe9 berg- ing. Home, cp. Me. Leode, por Meek v Samuels.
5CTA las 6* no quedaba buque á la vista.
IP o P* s-gun plaza
CAMBIOS.
Sbbre España.*-...........  4	á 6
LO adres á 60 días*. * *»»
Hamburgo.........
París 60 dias.......
New-York id. id.»¿	♦
Boston pag°en N.-York»
Boston id. id- ...-.-.a — a Filadeifia id. id........ 1 á
New-Orleans, corto..» — á
Onzas Megicaifas.....	* á
Pesos Megicanos....... — á
Pesos co'nmnaricr*.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Amlonio P. Solis y don Federico Merlo, auxiliar de don J. de Ealo.
De cambios, don Antonio Rubira y D. José García, auxiliar de don R. S^menat.
Ffrbana 2 rfr Mayo 1849 —-Jnnn R Gortari. sindica.
y cantidad, à lié p''r 100 premio, á — Nominal, á 2* por 100 dése, á 14 1
a — >por 100 premio,
á léj
n 1J por 100 premio. 4 por 100 premio.
4 Nom nales.
2 por 100 premio.
¿HEDIDAS GENERALES DE SANIDAD EN LA ISLA
1.	-—Se ha dispuesto por ia autoridad cómnetente que en adelante los buques que procedan de puerto infestado por el cólera y traigan mas de 20 dias de navegación sin novedad en ia salud de tripulantes y pnssgeros, pasará al lugar do la cuarentena únicamente para verificar el esrurgo, según ptáctica, hecho el cual entrara ii libre plática. 8i no condujese efectos que espurgar, permanecerá incomunicado 48 horas, durante las cuales se ventilarán los equipajes, ropas de los tripulantes, muebles de u?oy velamen.
2.	-— Si el buque procediese de puerto infestado y no contase 20dius de travesía, permanecerá incomunicado hasta completarlos, verificándose entretanto el eepurgo.
3.	E—Si el buque procediese de puerto infestado, y en la travesía hubiese tenido enfermos los 20 días so contarán desde el primero de convalecencia del último enfermo, y se verificará el espurgo en la forma árites indicada.
4.	c—Si hubiese fallecido á bordoalgun atacado del cólera, se incomunicarán los pasageros por 20 dias contados desde la entrada del buque en el puerto; v sus equipajes como el cargammto sufrirán el severo espurgo que el regiamento establece, siendo posible, y del modo que lo requieran lana.-turaleza y cantidad del cargamento.
5.	«—L-'S pasageros de los vapores estarán sometidos á las mismas regles precedentes; cu su cumplimiento serán incomunicados en un punto destinado al efecto por el tiempo debido, durante el cual ventilarán suseouiprjes, y si entre tanto no hubiese motivo« que lo impidiesen, entrará á lib-e plática.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Ma„0 g—Berg. amer. Haydee, Campbell, de New-York. Berg. amer. Frontier, Peiggrove, de id.
Gn'. mer. Eme'ine. í’ifkoy. He Boston._
BUQUES A MCAROA.
...4 vï: PARA NEW-ORLEANS
' saldrá inmediatamente el hermoso y velero bergantín
____americano 1SABELLA REED, su capitán Rodgers,
tiene la may >r parte de su carga comprometida y admite un resto á flete y pasigeros, para los cuales tiene escelentes comodidades—Impondrán los Sres.S.C. Burnhrm y cp. b
PARA LA GUAIRA Y PUERTO CABELLO, saldrá á los 4 días de su llegnda de Veracruz el ber-I.nuiin español NUEVO ENRIQUE, su capitán don José Arj na, admite carga para ámb >s puertos y pasageros que serán tratados con esmero—Se desparha calle de los Oficios n. 4, por don José de la Portilla.	b
Para New-York fng. amer. Mary Hersey, cap. Blanchard. por Drake Hertnauos y cp.
415 catas de azúcar.
660 arrobas de café.
81 bocoyes de miel de purga, ü ' 100 millares de tabacos.
Pa-a Cárdena» barca amer. Diligence, cap. Woodbury, por D. S. C. Burnham y comp.
Eu lastre.
Para Santander con esca'a en Vigo admite parte de su cargamento a flete asi como pas*ge-la fragata española MARIANA, capitandon Juan K. Música, que debe salir á la mayor brevedad—Impondrán «lis congjgnaiarios Rirra H rmanos.	________b_____
PARA GIBARA.
Saldrá el 10 del actual la hermosa y muy velerago'ela ■ Nnmant.ina admite carga á flete y pasageros, losque serán aiojidoscon tqda comodidad en su espaciosa cámara y reci birán el esmerado trato ds eu acredi a-tp patrón D. José Perez
JTL	PARA HAMBURGO
SfSksnldrá dentro poros dias la fragata americana PEN-¿SsfaTUCKET, su capitán Taylor, forrada y claveteada en cobre, teniendo parte de su carga comprometida, admitirá el cómputo de 500 caja« á flete tabacos ú otra carga ligera: — Impondrá en la calle del Obispo n. 9, don Cárlos Tyng.
PARA AMSTERDAM.
•Sanldrá del 15 al 20del corriente el hermoso y velero -w—-.bergantín holandés SNELHEID , su capitán D. Visser, tiene la mayor parte de su cargumento listo , y admite un resto de carga ligera comotabacoen rama ó torcido si se presenta con oportunidad, —impondrá su consignatario D. H. Rottmann.
PARA SISAL
Ha fi ado su salida del 10 al 12 del corriente el berg es-______pañol Amistad Campechana, admite carga á flete pasageros, que serán bien tratados como tiene acreditado su capitán Abaroa.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey numero 8 sus consignatarios los Sres. D. Manuel demiente y cp.__
PARA ISLAS CANARIAS saldrá el 15 del corriente la fragata española LAS
______PALMAS, admite carga y pasageros: darán razón
frente la puerta de Carpineti, junto al puesto de frutas en los
bajes de la casa del Sr. Aróztegui.

PARA VERACRUZ
el acreditado como sólido y muy velero bergantin español MARTIN, saldrá muy pronto admite parte de su carga á flete y pasageros, á quienes puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa y bonita cámara, y trata con particular esmero su capitán Escalza:—Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Santa Teresa n. 22 M. de Santelices.
Para Cienfueg03 y Trinidad
■ cjjV Sslprá desde este puerto á la mayor brevedad posible " v la muy velera y acreditada goleta 2 B Anita, su patrón D. Jo,é Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benítez, plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.
SE FLETA
,,	para cualquier puerto de Europa prefiriéndose uno del
¿sa Norte, el sólido bergantin español VELOZ RICA R-DO, su capitán Lt.aces, de porte de 151 toneladas y claveteado en cobre—Impondrán en la calle de Tacón n. 884 Ceí allos y Rehira.	_____________________
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el 8 ó 9 del corriente la hermosa ,y velera rrag. amer. María Hersey cap Blanchard, ior-rada y clavetada encobre, admite ¿ flete tabaco enrama y labrado solamente y pasageros loe cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán ¿bordo ó tus cons:gnatarios Drake Hermanos y comp.
PARA AMSTERDAM
saldrá á fines del corriente mes el muy he«moso y ve-’lero queche holandés EMILIE & SOPtJIE.su capí tan Zuiderduin, t eñe su cargamento listo, y admite un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido si se presenta con oportunidad. Impondrá su consignatario D. H. Rottmann
paraIsoston
saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y vele-ira fragata americana R. H. KNIGHT, su cap. Saw-yer, es buque sólido y de superior marcha forrado y claveteado en cobre; admite carga á flete si se presenta con oportunidad como tamb en pasageros, los cuáles recibirán un esmerado trato:—Impondrán su capitán abordo ó sus consignatarios Morison, De Coninck y cp.
PARA NEW-YORK
saldrá positivamente el 20 del corriente la hermosa fragata americana Paquete CHILDE HAROLD, su capitán Rich, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto a flueeomo también pasageros para los cuales tiene inmejorables comodidades, y tendrán el esmerado traioque tiene acreditado su capitán—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham ycp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo coi Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz el 10 del corriente, del bergantin español Cortee n. 8. capitán don J. V. Daliot, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para Is Península, la que será recogida á las 74 de ¡a mañana de dicho dia: admite carga y pasageros: é impondrán
ei *3 noljp	orr.rvlprps n 8
WÏORES.
Línea de vapores de Savannah á New-YoTk .
Los hermosos vapores CHEROKEE y TENNESEE, cada uno del porte de 1250 toneladas, salen todos los miércoles le Savannah para New-York y proporcionan un medio cómodo para conttnuarel viage d New-York á los pasaderos que se embarcan por el vapor de la carrera de Savannah y Charleston, escusándolcs la escala en este último pnnto y abreviando en mucho el viage.
Los buques de primera clase de marcha sobresaliente, mandados por capitanes acreditados, y brindan la mayor comodidad y seguridad adomas de un trato esmerado.—Impon-■irán en esta don S. C. Burnham y en.	___
PARA NE W-0 RLEANS—Saldrá después déla llegada del vapor Falcon, que se espera de Chagres eJ bi^n co* nocido buque de vapor ISTHMUS, su capitán Baker, admite los pasageros que se ofrezcan y la correspondencia páralos Estados Unidos—Impondrán sus consignatarios los Sres. S, C. Burnham y cp.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitan D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seÍ9 de cada mes.
r El vapor ALMEN DARES llegará hasta Gibara en su prox mo viage del 16 del corriente.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el dia 12 de Mayo á su regreso de Chagres el hermoso y bien acreditado buque de vapor FALCON, capitán Thompson, admite los pasageros que se ofrezcan los que recibirán el esmerado trato que tiene acreditado el cap. teniendo dicho buque todas las comodidades apetecibles:—Impondrán ios Sres. S. C. Burhnam y compañía.
PARA VIGO Y CADIZ.
2AÍ|\Dafá la vela á-la posible brvedad ¡a fragata (española JsSa»HERMOSA VALENCIANA, su capitán D. Gaspar itucafull, admite carga y pasageros para ambos puntos, cf e-ciendo su espaciosa cámara grandes comodidades con camarotes cerrados, y su cap, el esmerado trato que tiene acreditado Impondrán en la plaza de San Francisco bajo los portales de Armona sus ccncignatarios Alcisnelies y Hermano.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estoit.— Viage de Batabanó á Trinidad.
Mayo21, de Bat bañó después de la llegada del tren y llegará Cienfuegos ei 22—23, de Ctenfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la mañana.
RETORNO.—24, de Trinidad por la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—25, de Cienfuegos por la mañana y llegará á Batabanó ei mismo dia.
Viage de Batabanó á Cuba.
Mayo 29.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegaráá Cienfuegos el 30—31 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—31 De Trini jad y llegarán. Sta. Cruz la madrugada del 1.— 1 De Sta. Cruz por la mañana, llegará á Manzanillo por la tarde.— 2 De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia. RETORNO.
Junio 6.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 7.— 8 De Manzanillo á la madrugada y llega á Sta. Cruz.
8 De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 9 por la madrugada. — 9 De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—10 Ds Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.—Se despacha en la caiie de la Ama gura n. 85, por los Sres. Pardo San Pelayo y comp.
¥ recios de pasajes.
En buq. de vap.
o »-(i* i a*
ü*3
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Gerona» • . » » » » j. •••nrttps,
SPbup. de vela
4 2
2 1
•!3'.
.L
• ll !
i
Id. de cargas de efectos de tabaco y animala.
[O-o 2 4
2	4 1 ..
1 2
3	..
i 00 o e oj U V O-o	Id. de ] tabaco. ¡	Eöceso de equipaje. '
.. 4	1 2	.. 4
.. 4	1 2	•• 4
.. 2		
.. 9	.. 3	.. 2
.. 4	.. 6	.. 4
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen •. t i a .. 4 5 De Dayaniguasá la Coloma. .. 2 .. 3 .. 31 De la Coloma á Punta de
Cartas V Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge roña...................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios "uúm '7 por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por"n Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamantc ycp., enS. L^ ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por rS . ranciéco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargado de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ¡03 can¡S tañes ysobrecargos.
El vapor CUBANO.su espitan don Ju-to Gavoso: >a¡. drá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, se^u! rá á Cárdenas eljuéves, volverá á Matanzas al v érers y ¿ la Habana el sábado: para Mar.el, Cabañas y Bahía llanda los domingos y regresará ios martes,___ *
G1RO DE TiF/rRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Gahciaen todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samó, y hermano.	y
»Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi-o, Ferro!, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Cijon* á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cornña, Vigo, y Ferrol, ácorta vista y todas cantidades en la calie dei Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corulla, y pagaderas en lasdemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian; sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico c-ri todas cantidades á corta vista calle de ios Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiíly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Ncriega Olmo y cp.
._________a
El viernes Ii á las 10 de la mañana sa rematará un caballo americano dorado y un carruage de 4 ruedas con guarniciones j <ntos ó separados. También se rematará otro caballo del Norte de silla y un tílburi con su c ¡bailo y arreos.
Ei mismo dia y á la misma hora se rematará un hermoso caballocriollo de 7 á 8 cuartas, volandero y de silla.
El sábado 12 se rematará un negro como de *28años, buen tabaquero de 3* y 4 ruedas millar, sano y sin techas.
Por disposi ion del Sr. alcalde mayor 3 o se rematará el dia 12 un negro nombrado Antonio, trabajador del muelle, tasado en 350 ps.

BALANZAS DE PLATA FOR VIA de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y enc:aque c ualquierase convencerá de su superioridad á las romanas comunes tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde * libra hasta J 200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas du mientes ó para embut r en el suelo, que pesan hssta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de losSres. Jtladwen, Mac Greeor y comp.calle de Sun Tenacú' n. 85.
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera por momentos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y ojea* las del norte de la isla que acostumbra.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá'los días 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel '2.a de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tornen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York 6 los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. c la cual sa’drá de Charleston para este puerto los días 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siéndolos precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos paraSavannah y Charleston: impondrán de otros particulares respecto á dicho buque los Sres. SpofFord Fileston y compañía en New-York. M. ('-. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanas y cp.en la Habana.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce ia tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrareatar de un rnodoadmiróble el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES’al estilo del Norte América, BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuajes puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó ¿0 varas.
Todos estos instrumentos son de In única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Greger y comp. callo de San Ignacio n. 85.	\v
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precjo cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á ia de la Obrapía.
'>—1-i--------—*------------*---------s---'
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tíllado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía
Sres. profesores de medicina y cirujia.—En mi establecimiento de farmacia, calle de San Ignacio esquina á la de Luz, acabo de preparar en botellas el Rob anti-artrítico de Mr. Dubost, según la fórmula del anuario de terapéutica de Mr. Bouchardat, publicado en 1849.—Las sustancias altamente recomendables de su composición, es la mejor garantía de los felices resultados que se obtendrán en la práctica.—Tomas Llorca.__
l,IH llt; FORASTEROS
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, para el año de 1849.
Se halla de venta en el despacho de esta im prenta.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
VAPOR HABANERO, su capitatj V. Bernardo D. de Soto, saldrá ce este puerto p? Matanzas los viernes á las 10de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ia Habana los domingos volverá a salir para Matanzas los ma rtes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habsna losjuéves.
Comptiía de Caminos de hierro de la Habana»
El dia 10 tlel corriente se abrirá al tráfico públiop depas3' geros y cargas el nuevo tramo de la Seiba del Agua en la prolongación del ramal de San Antonio á Guanajay. Los trenca de pasageros harán su3 viages en el orden yá las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO
Ida.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del d\a saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, CoIor, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de niadrugadade Punta de Cartas para la Coloma y Coion, y el mismo dia á las 9 de la mañana do Colon á ia Colorna y continuando a las once para ^avaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mTsm^ día, llegando los^viémes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatrox D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hara cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su-rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdcaquel punto á i a boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L^uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
x Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso büque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Loa miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Villanueva......
Ciénaga.........
Almertdares.....
Aguada del Cura-
Rincon..........
Bejucal.........
Quivican........
San Felipe......
Duran...........
Guara...........
Melena..........
Güinest.........
San Nicolas.....
Las Vegas.......
Palos...........
La Bermej.......
La Union
Horas de
lie	g:
	
6	45
7	
7	14
7	30
7	43
8	5
8	15
8	39
8	50
9	2
9	30
9	55
10	13
10	30
11	. .
11	20
salid.
Vuelta.
Horasjle_
sjiíd-
25
30 La Union* * *
47¡La Bermeja
2¡Pa!os.......
20 Las Vegis*.
32 San Nicolao
47lGüir¡es.......... . ,,
7¡ Melena.........¡10|55jlj
30 ¡ Guara.........! ít¿<*
41 Duran..........
San Felipe..'•••• U
Quivican .......H
Bejuco!.........112
Rincón...........D2
Aguada del Curan-¡40 Almendares	12 58(
Ciéña?».........I l113'
Villanueva.. •
CONVOY DEL RAMAL t E GUANÍ JAY
Ida.
Horas de				
lie	g-‘	•?a!	id.	Vuelta.
8 9	30 10	7 8	40	Seiba del Agua-. Sun Antonio..*-Villannevo	1
Vi lanueva ....
San Antonio...
Seiba del Agua
E! conv. y se detendrá en los puntos intermed1®8 w_ Ciénaga, Almendares, Aguada de! Cura y Rincón, p mar ó dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL R 'MAL DE BATABANO.
Saldiá de San Felipe media hora después de n	.	,|e
do á este pumo el convoy genetal de! tronco, hara e,Jge ¿ ¡da en i de hora y partirá de Batat anoa las 10., í,„,„;n0-Real
la ida y á la vuelta para recojer !os pasageros del <
V de Pozo Redondo, v la carga de este ultimo pumo^ —
ESCAURIZA.	„„repara
Gran baile.—Para el domingo 6 del corriente ee p. uno magnífico en Ing galones altos n* m'*0 •	1