PRUSIA.
Corríase el 17 en Berlín que el rey estaba determinado k aceptar la corona imperial con la condición de que se suspenda el aceptar la constitución después de su revisión.
AUSTRIA Y UNGRIA.
El 2ol ejército austríaco entendióse en linea de batalla desde Godollo hasta Hatvan y Czegled, y el húngaro se opuso en otra que avanzaba mas que las alas de su enemigo. Los austríacos contaban 50.000 hombres, y los Magyarez 90.000. Del 2 al 6 se dio una sangrienta batalla en la que se vieron los imperiales obligados á retirarse hasta los muros de Peth.
Los húngaros les tomaron 16 cañones, dos banderas, 21 carros de municiones y 1,200 prisioneros. El 6 hubo otro ataque cerca de Godollo, y en él perdieron los austríacos 26 cañones, 7 banderas, 38 carros de municiones y 3,200 prisioneros. La pérdida en muertos y heridos por los austríacos fué de 6,000 hombres y la de los húngaros de 2000.
Una orden imperial crea un cuerpo de reservado 24 á 25,000 hombres en las inmediaciones de Víena y otra de 15,000 en Pettan en la Baja Uliria cerca de Dudw.'is se formará otro de 30.000.
—Según se d ice 40,000 rusos han entrado en Moldavia. El barón VVelden nuevo gefe del ejército austríaco llegó á Perh el 16.
—Se asegura que se han recibido despachos en Viena llamando á Lord Po onby á Inglaterra. [Trad.]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ACADEMIA DE CIENCIAS DE PARIS.
Mr. Carbonell habia presentado en 1845 varias observaciones sobre el aniquilamiento progresivo de los bancos de ostras en las costas francesas, y sobre la ne cesidad de impedir la destrucción total de esos moluscos por medio de medidas legislativas del mismo género que las que se han adoptado para la conservación de la caza.
Hacía notar entonces que aumentánlose constantemente el consumo de las ostras, y en una proporción que se hará mas rápida á medida que los ferro-carriles hagan mas lápidas y fáciles las comunicaciones entre las costas y el interior del país, no bastaría regulaiizar el mo • do de esplotacion, sino que era necesario principalmente encontrar los medios de favorecer la reproducción en los antiguos bancos ó crear otros nuevos. El autor entra en pormenores muy minuciosos respecto de los hábitos de las ostras, de los lugares que mas les agradan, asi como de las circunstancias que contribuyen á su pronto desarrollo: en Un,anunciaba que habia logrado establecer bancos artificiales inagotables. Una de las últimas cuestiones que discutíase referia á la introducción de cierta parte de agua dulce en los pirques, introducción que á menudo ha sido representada como perjudicial á esos moluscos, y hasta capaz de hacer mal sana su carne en ciertas circunstancias.
Los esperimentos que habia hecho el autor, le habían probado que tales aserciones carecían de fundamento; habia reconocido ademas, que para constrvor las ostras en buena salud, no era necesario renovar con mucha frecuencia el agua de los estanques artificiales en que se las hacia vivir. En una palabra, el autor decía haber establecido muchas veces en Agen, pequeños estanques esperimentales en que durante mucho tiempo conservó ostras que no perdían nada de su delicado sabor. Tal se hallaba poco mas ó ménos la ciencia ostrical en 1848 cuando M. de Quatrefages vino á anunciar á principios del mes de Marzo á la Academia, que várias observa ciones practicadas por él durante algunos años le indu cian á abrazar la opinión de que los séxos están separados de las ostras; añadía que por investigaciones mas recientes practicadas por M. Blancliard, únicas auténti cas en semejantes casos, puesto que la disección basta para su comprobación, se acaba de confirmar el resul tado que acababa de anunciar, de donde se deducía de paso que la opinión de este último no era mas que una hipótesis, y que M. Blanchard era el verdadero autor de tan preciso descubrimiento anatótnic >.
Desgraciadamente M. Blanchard no h i proporcionado aun al mundo sabio los medios de verificar su aserto y M. de Quatrefagues pan quien esta aserción estaba demostrada y debía ser palabra de evangelio, no dejaba de creer que dichos moluscos tienen separados los séxos. Contra esta demostración problemática viene á re-reclamar hoy M. Carbonell: solo sentimos que el autor no revindique la prioridad sino por medio de una hipó
Como se ve, la cuestión, no obstante sus inne gables progresos se halla léjos aun de la resolución. P asemos ahora á otros ensayos cuyo buen éxito casi n¿da deja que desear. Pero antes digamos á M. Blanchard, que e-un anatómico verdadero, que no basta examin ar un gran numero de ostras y encontrar siempre los h uevos y los espermatozoides aislados en diferentes individuos, para pronunciar sobre la separación de los sexos; es preciso hacer con los órganos sexuales de dichos‘moluscos, lo que ha hecho con su sistema nervioso: úisecar y demostrar. En an.-tomia no es nada una opinion; el hecho lo hace todo. Establecidos semejantes antecedentes, hablemos ahora de la multiplicación de la trucha: M. Martin ha recibido de M. (laxo, secretaria de la sociedad de emulación de los Vosges, establecida en Espinal, una carta de la cual presentamos el estrado siguiente:
“.... En 1844, dos habitantes de la Bresia, distrito de Saint Dié, llamados Gehim y Bemy, queriendo remediar el grave inconveniente que resulta de la destrucción de la trucha en loa arroyos de nuestras montañas don-de'como todo el mundo sabe, es escelente, imaginaron un medio que debía poner las huevas de las hembras al a-brigo de las inundaciones súbitas y de otras circunstas-cias que tienden á hacerla desaparecer antes que haya sido fecundada. La averiguación de dicho medio, que no hallaron inmediatamente, fué para ello la ocasión de trabajos, gastos y pasos de todos géneros que pidieron mucho valor y perseverancia. Lo lograron al fin, después de mil ensayos mas ó ménos infructuosos, y en el año que mas arriba he recordado, es decir en 1844, presentaron ála sociedad el resultado de sus esfue.rzos. Se nombró una comisión pata que siguiese sus esperimentos y presenciase sus productos. Siéndoles completamente favorables el informe de dicha comisión, la sociedad les concedió una recompensa, mínima es cierto, y mas en armonía con los débiles recursos de que puede disponer una asociación como la nuestra, que proporcionada á la suma desús sacrificios de tiempo, de dinero, y sobre todo al merit* del descubrimiento y á la importancia de los resultados.
“Desde este momento, esos hombres aolivos y laboriosos no han cesado de trabajar en la mejora de su
pre igual é idéntica desde el piineipio hasta el fin. Con la tinta de Runga la pluma de acero es un instrumento mucho mas inmutable en sus resultados que l as plumas de ave.	(G. del C.)
ESTUDIOS DE VIAGE

1iA calavera
Marcelo Kourhalof, hijo de una noble familia, se dedicó á la carrera militar; combatió honrosamente en el ejército ruso, y si no adquirió títulos y grados, salió al ménos con una reputación sin mancha y adornado de condecoraciones merecidas, ya que brillantes acciones, ó mejor dicho, grandes circunstancias, no se le presentaron para que su nombre fuese colocado entre los ilustres de su país. ¡Cuantos hombres grandes han pasado ignorados entre sus compañeros de armas sin serles dado brillar un solo día, y sin haber sido saludados una sola vez por la suerte, la felicidad y la gloria! ¡cuantas águilas se elevatian hácia el sol, que mueren en las tinieblas! Cuantas perlas en tierra habrian pedido deslumbrar en una corona y permanecen escondidas en el fondo de los mares!
Kourbalof se habia retirado del ejército por consecuencia de una grave herida, cuando ya no existían suS" padres, por cuya rizón se decidió á viajar. Disgustado de la vida en la cual no tenia papel alguna que representar, hubiera deseado al ménos á falta de acción y de sangrientos encuentros, trágicas aventuras en que figurar; pero no; él no obtenía nunca en punto á las cosas que emprendía tnas que triunfos vulgares, y en cuanto á des graciasmasque una mediana adversidad. Calma monótona y sin inti-res cuando hubiera preferido una ruina imponente á un desmantelamiento mezquino. Este deseo era vano, pues el cielo de su vida no se habia aun oscurecido con la poesía de las tempestades; en él no se ha-
procedimiento, y sobre todo en su propagación. No solo 1,aba" mas,s“e'IDÍeblas. han logrado poblar los ríos y arroyos de su distrito, sino I	t-iespui u de Kourbalof, s. tema vastos campos cal
que llamados por ricos propietarios han llevado á otros	‘ambren encerraba otros muy vas os que aun
puntos los beneficios de su descubrimiento y.* han he- estaban eriales. Su presencia era noble y gallarda, pero cho nacer millones de truchas. Hoy han adquirido en «1 aa«l d« «ua-ojos tema a veces una monotonía fatigosa-una de las selvas de la Bresia un estanque bastante 7 81	80 m'™' se descubría ardor, era un ardor apaga,
basto en que han puesto en practica su procedimiento, creando un número de truchas que calculan en 6.000,000,
[Traducido.]
INDUSTRIA.
Tinta para las plumas de acero.
do que desanimaba. En él nada se hallaba defectuoso, pero tampoco nada que fijase la atención.
Kombalof se habia dirigido á Alemania visitando á Berlín y á Viena; recorrido las márgenes del Danubio, y estaba eoplorando la Hungría, cuando en medio de uno délos territorios mas salvages y después de un largo paseo á caballa, se estravió un día en lo3 bosques. Era Marcelo excelente ginete, y queriendo obligar a su caba-
n	.	, ,	„i lio á saltar una zanja, estenuado este de fatiga, dio una
Por espacio de largo tiempo ha estado buscando el 1.^	^	u	contra unarocBa: amrdido
unge un liquido negro que ?“(-,?!" del golpe, Marcelo se levantó penosamente, pues su he-dnnento, que se adhtr.ese/uertemente al papel, que fj\e-|riJa se había vuelto á abrir: reinaba una oscuridad tal
tes,s ifíce , haber comunicado su opinión sobre la separación de los séxos, habrá como unos tres meses y medio en presencia de una comisión de que es miembro, comisión instituida con el objeto de examinar la cuestión de los bancos de ostras artificiales. Un solo vacío llamará la atención del lector, y es la prueba de semejante opinión. De esto, concluimos nosotros, que ni M. Quatrefages, ni Mr. Blanchard, ni M. Carbonell, han demostrado la separación de los sexos en las ostras.
Por lo demas, M. Carbonell no traía de disputará M. Quatrefages la prioridad de la idea de sembrar las otras con una bomba, y la no ménos feliz de fecundarlas en platos que contengan mas ó ménos agua ealada. Su procedimiento es un secreto, sin duda, pero no tienen ninguna identidad con el que precede. El autor termina diciendo que está muy léjos de ser el primero que se haya ocupado de tan grave asunto; que no solo el conde de Golsten, sino el mayor prusiano Jacobi en 1758, se han ocupado de fecundar artificialmente huevos de peces, y que los chinos en tiempos mas remotos, llenaban de peces igualmente con el auxilio de medios artificiales, sos rios sus canales, y sus estanques.
se inalterable por los ácidos, y sobre todo_ lllp	-.„'llfpl001110 'a del segundo dia de la creación, ántes que la luz
ra ninguna acción sobre las plumas de a/er°‘fuese creada, y la sangre hun edecia sus vestidos. Igno-al fin ha encontrado una compoMcton e e	rando el lugar donde estaba y dirigiendo sus pasos á la
e.-tremo sencilla, y que se reduce a pa o c p o ,	‘ ventura sa|j¿ ¿ pié del enmarañado bosque y de pronto
mato de potasa y agua, no conteniendo ni vinagre, ni go-1	nló á SJ()jo3 u„a ,uz 1(ijana 00¡no una estrei|a
ma, nyitriolo de hierro o de cobre, y mucho menos aga desalud La luz salla de una habitación aislada al pié
lias. Su precio por consiguiente es muy poco subido, y L una	a col¡ Kourbalof se dirigió a ella reu-
con efecto, para prepararla no se necesitan ma, que Liendo sug fuerzas basla llamando á la puerta, que-2o0 azumbres de cocimiento de Campeche.	dó junt0 á elld cas¡ dearna4yado y sin poder dar siquiera
y ¿ libra de cromato amarillo de potasa:	un paso mas.
Se prepara el cocimiento de a™P®®® f.J*;!!™!	Cuando algunas horas después Kourbalof volvió en
pojcion de 20 a 140, es decir, que se	J sí, se halló bajo un techo hospitalario acostado en una
palo en una cantidad de agua su c en e pa S . blanda cama, rodeado de semblantes en los que se pinta-20 libras de palo resulten 140 azumbres de cocimiento. L ,a eo ¡	asistido con el esmero de una madre
A este, después que este frío se le anade la sal de ero- un _ Su	hab¡a 8¡do venda(Ja) detenida !a
mo, y se revuelve fuertemente. La tinta e»U entonceslngre nQ ntaba pe,¡gr0 su vida; pero lo que ,na8 ya hecha y se puede usat desde luego.	c cautivó su atención fué una bellísima joven sentada á la
de goma, &c., es perjudicial.	, cabecera de su lecho. Llamábase Tamilia, sus ojos aca-
Quizas se admirara alguno de que ancor	i rimaban aun ántes que su voz conmoviese, y el corazón
de sal de cromo tras forme en liquido atramentaro una L Marceio ernpezóá latir, no echando ménos en aquel proporción tan grande de Campeche; pero el hechoí es momento ,og honores, la fortuna ni la gloria, nada envi-rauy real, y hasta es necesario ltrai aise a a e n diaba ya, pues comenzaba á divisar en lontananza la fe-de i a 250, porque una propicien mayor de cromato ]icidad flotí,ndo en ,0i
sueños de su imaginación. Empe-
egercerta un efecto destructor sobre la materia coloran- Lóá aniar ,a vidai ,e areció Mna voz podria decirte, por el contrario, en esta proporción se forma conL un d¡ u amo; palabra quisis ünica en el mundo la materia colorante amarilla del campeche un azul ne-	plled/,abrar la ¿entura.
gruzco que no se halla [como en el galato de oxido de	No se apre8ural,a Kpurbaiof en ad.lantar su conva-
hlerro de la tinta común] en estado fi nante, sinomuy Iecenc¡ aj contrario la prolongaba cuanto le era posi-disuel to, y por consiguiente no puede dejar deposito en b]e> pues as¡ al,jaU el mV,mento temido de separarse de esta tinta.	. . , D su bella enfermera.
Este liuuinrt »»«ne tarnK.	I Cuando Marcelo dirigía áTamilia miradas y pala-
ue lavarse con una esponja un paipel escrto con esa bfas de amor, ella le escuchaba con aire triste,y frecuen-
tmta, y dejarle 24 horas en agua 7^.!» ef"“ftemenle fingía no comprenderlas. Tímida, recelosa y lan-se corra o sufra ningún detrimento. L s «»dos .debilita-	0[a d*ichosa ^ vet3e arnada er0 parecia ^ te-
dos no la destruyen nt cambian su color. -1 pasoi que ¡# ¡,evarsu amient0 mas adelknte. Siempre peala Unta de agallas desaparece, y la compuesta de om- l|ifa y mfilalleó|ica< Xami)ia era una de esas almaspia-
pec íe y vitriolo se vuelve roja.	„„u;. dosas y solitarias, á las que nadie comprende si no es
Las plumas nuevas de acero se hallan cubiertas eJ c¡ej^	’	M	r
de una materia grasienta que impide que la tinta Pue- Ko'urbalof lomó s„ tido> Bopo que lospadres de da señalar, y es indispensable qu.tarsela mojándolas 1 amada carccjan fortPuna	llevaba un ape-
con u n poco de saliva y lavándolas en seguida con agua „ido ant¡ g¡n Ucl	hJló a, anciano N¿r.
abundante. Esta capa grasienta se quita todsvta mejor b de y\rJod le id¡¿ la man0 de su hija. No:berg f°n una PaP'lla hecha de ceniza de lena y agua. OonL r»es dió en J{08 Pérmlnog:
la nueva tima es importante el limpiarlas, porque de¡	om.t¡do á nilhija el no imponerla jaraás por
otro modo seria imposible escribir.
Dos años hace que M. Runge escribe con esta tinta, y sus plumas de acero no han sufrido la menor
alteración. Esta tinta se opone á la formación ordinaria L ¿í^_~	‘ .	. ■	. _ _
, ,	,	,	.	, 1	,	,	,	, a el con frecuencia, y que espresaban tuibacton y undul
del moho, de suerte que las plumas después de muchos l	— J 1 v	J
años de servir, no han asperimentado otra avería que el desgaste consiguiente al roce del papel.
mi elección un isposo; si obtenéis su corazón, su mano erá vuestra.
Kourbalof reparó que los ojos de Tamilia se dirigían
ce interes. El amor que es on sentimiento, es también uñarte, y él habia aprendido cerca de ella por instinto, el valor de una sonrisa fugitiva, de una palabra cortada y Es del todo inútil ya recurrir, como se habia pro- de una mirada misteriosa, y se habia dicho á si mismo: puesto á las plumas de latón o de iridium para escribir \rne. ama. Una larde Marcelo y Tamilia se paseaban solos actas, documentos,&c., que exigen una escritura siem- bajo las ruinas de un viejo castillo llamado Bastéraw no
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
(CONTISUA.)
TOMO TERCERO.
Lóndres, de Abril á Setiembre de 1822.
Revisado en Diciembre de 1846.
Oradores.
Los oradores, que siempre estaban de acuerdo para destruir, no se entendían cuando se trataba de elegir gefes ó de escogitar medios y mùtuamente se llamaban pillos, rateros, salteadores y asesinos, en medio de la cacofonía de silbidos y ahullidos de sus diferentes grupos de partidarios. Las metáforas se buscaban en el material de la matanza, en los mas inmundos objetos de toda especie de sentinas y estercoleras, y en los sitios consagrados á la prostitución de hombres y mugeres. Estas imágenes se hacian sensibles por medio de ademanes; á todo se llamaba por su nombre, con el cinismo de los perros y la mas obscena é impía pompa de votos y blasfemias. Destruir y producir, muerte y generación; nada mas se sacaba en limpio de aquella jerga feroz y atronadora. Los acentos, ya chillones, ya imponentes de cada orador, sufrían amen de las interrupciones de sus adversarios, los de los negros mochuelos de aquel claustro sin monjes y (le aquel campanario sin campanas; prole alada que cortaba L palabra á los tribunos, solazándose en las ventanas rotas en la es-pectativa de un botin. Comenzábase por llamarlos al orden con el sonido do la impotente campanilla; mas como ellos no suspendiesen sus chillidos, hacíase preciso inatarlos « escopetazos para que callaran, y entonces caian por los aires palpitantes, ensangrentados y fatídicos en medio de aquel Pandemonio. Multitud de vigas, bancos cojos, sillas de coro destartaladas y pedazos da estatuas de santos tumbados en el suelo ó apoyados en las paredes servían de asiento i los espectadores llenos de barro, de polvo, de vino y de sudor, que con su carmañola [1] llena de agujeros acudían á poblar el salón, unos armados con lanzas y otros cruzando los desnudos brazos.
Los mas deformes de la partida eran los que de preferencia obtenían la palabra. Los defectos de alma y del cuerpo salieron á hacer papel en nuestras turbulencias; mas de una vez ha producido el amor propio ofendido grandes revoluciones.
f|] Chaqueta que se convirtió en distintivo reve lue tonano.	(N- del T )
Con arreglo á estos privilejios de fealdad aparecía sucesivamente y se mezclaba con los espectros de los Diez y seis una serie de cabezas gorgónicas El antiguo médico de las guardias del conde de Ar-tois, el embrión suizo de Marat, que calzaba sus desnudos pies con zuecos de madera ó zapatos claveteados, peroraba primero en virtud de sus ¡ncostes-tables derechos. Monopolizando el cargo de bufón de la corte popular gritaba con fisonomía estúpida y con cierta sonrisita surperficial y galante que la educación antigua habia adaptado átodos los semblantes “¡Pueblo, te hace falta cortar doscientas setenta mil cabezas!” A este Calígula de callejuela sucedía el zapatero ateo Chaumette, en pos del cual asomaba el fiscal del farol, Camilo Desmoulins, Cicerón tartamudo, consejero público de asesinatos, estenuado por la crápula, republicano frívolo, dado á decir chistes y á jugar del vocablo, cancionero del cementerio, que declaraba que la degollación de Setiembre se habia verificado con el mayor órden, y consentía en vivir á lo espartano, con tal de que el fondista Meot se encargara de componerle un sencillo caldo negro.
Fouché, que á toda prisa habia acudido desde Juilly y Nantes, se avezaba al desastre con estos doctores; parecia una hiena vestida de hombre entre aquella turba de bestias feroces que rondaban al rededor de la carne. Aspiraba ya los futuros efluvios de sangre, y olia el incienso de las procesiones de asnos y verdugos, ínterin llegaba el dia en que, lanzado del club de los jacobinos por ladrón, ateo y asesino se le nombrara ministro. No bien descendía Marat de su tribuna convertíase en Triboulet político para servir de juguete á sus amos; unos le daban capirotazos, otros le pisaban ó le desviaban á empujones en medio de universales silbidos, lo cual no fué parte para impedir que se erigiera en gefe de la muchedumbre, que subiera al reloj del Hotel de Ville para tocar á la general matanza, y que triunfase en el tribunal revolucionario.
Marat fué violado por la muerte como el pecado de Milton; Chenier escribió su apoteosis; David pintó en el baño teñido con su sangre, y hubo quien lo comparara con el divino autor del Evangelio. Se compuso para él una canción que decia: “¡Corazón de Jesus, corazón de Marat! ¡Oh sagrado corazón de Jesus, oh sagrado corazón de Marat!” A este corazón de Marat sirvió de custodia una preciosa copa que habia pertenecido á las joyas de la corona, y en un cenotafio de césped construido en la plaza del Car-rousel se veneraron el busto, el baño, la lámpara y el escritorio de la divinidad. Después cambió el viento; la inmundicia pasó Je su urnade àgata á otro vaso y fué vaciada en el albañal.
Danton.—Camilo Desmoulins.—Fubre d’ Eglanti-,
ne.
En las escenas de los franciscanos, que prrsen-cié tres ó cuatro veces, predominaba y presidia Danton, Huno con corpulencia de godo, romo y abierto de nariz, de contornos angulosos y rostro de gendarme ó fiscal lúbrico y cruel. Organizó bajo la nave de su iglesia, como en un esqueleto de los siglos, los asesinatos de Setiembre, auxiliado por sus tres furias masculinas, Camilo Desmoulins, Marat y Fabre d’ Eglantine, Billaud de Varennes propuso prender fuego á las cárceles para quemar cuanto hubiese dentro: otro convencional fué de dictamen que se echasen al rio todos los presos; Marat se declaró por un degüello general. Cuando imploraban á Danton en favor de las víctimas, respondía: “¡Q,ue se!”... Fué autor de lacircularcomunal, e invitó á los hombres libres á repetir en los departamentos las atrocidades cometidas en los carmelitas y en la Abadia.
Téngase presente la historia: Sisto V. puso en parangón, en cuanto á su importancia para el bienestar humano, la abnegación de Jacobo Clemente con el misterio de la Encarnación, del mismo modo que se comparó luego á Marat con el Salvador del Mundo, Cárlos IX escribió á ios gobernadores de provincia que imitasen los degüellos del dia de San Bartolomé como Danton encargó á los patriotas que copiasen los de Setiembre. Los jacobinos eran unos plagiarios; fuéronlo también cuando inmolaron á Luis XVI á ejemplo de Cárlos I. Como en aquel gran
movimiento social se cometieron tantos escesos háse dado en decir que de estos crímenes provino la grandeza de la revolución, cuando fueron solo horriblts aditamentos de ella; pero los ánimos apasionados ó sistemáticos no han sabido admirar en la agonía de una naturaleza bella mas que sus convulsiones.
Mas franco Danton que los ingleses, decia. ‘ No juzgaremos al rey, sino que le mataréinos.” Y añadin “Estos eclesiásticos y esos nobles r.o son en verdad culpables, pero deben morir porque se hallan fuera de su puesto, entorpecen el movimiento de las cosas, y se oponen al porvenir.” Con todas sus espantosas apariencias de profundidad no tienen estas palabras ningún sello de genio, pues suponen que la inocencia nada significa, y que se puede suprimir el órden moral del órden político sin que el segundo perezca, lo cual no es cierto.
Danton no estaba convencido de los principios que sostenía, y vestía la capa de revolucionario tan solo por conquistar fortuna. “Venid á desgaritaros con nosotros, aconsejaba á cierto joven, y luego que seáis rico haréis lo que se os antoje.” Confesó que
el no haberse vendido á la corte fué porque no quisieron pagarle bastante, descaro propio de una inteligencia que sabe lo que es, y de una corrupción que no teme proclamarse á voz en grito.
muy léjos de su casa; un sen sentimiento religioso hacia que se hablasen en tono bajo, á lo largo de aquellas galerías destruidas, en !as cuales, voces ilustres habían resonado en otros tiempos, y bajo las cuales habian latido nobles corazones. Hubiérase dichoque temían despertar entre aquellos restos alguna sombra espantable ó algún recuerdo amenazador.
¡Siestas piedras pudiesen hablar, dijo Marcelo, cuantos misterios no revelarían! ¡aquí en otros tiempos se habrá amado!
—Es muy posible, respondió Tamilia suspirando, y porto mismo se habrá sufrido mucho.
—¿Por qué?
—	Porque amar es sufrir.
—¡Oh! no, Tamilia, amar es vivir.
—Y bien, la vida es el sufrimiento.
—	No siempre, respondió Kourbalof, vos me habéis probado lo contrario.
—¿Creeis que se habrá amado bajo estos muros?
—¡Ah! yo creo que en ellos se ama aun.
—	Callad Marcelo, dijo la misteriosa joven, esas son palabras que abtasan, y estamos entre los muertos. La friaMad sola es laque conviene á los sepulcros.
—Tamilia abandon tais las ¡deas fúnebres, vos habéis cambiado mi naturaleza; ambicioso antes, no soñaba sino en las digni lades, hoy tierno y lleno de afecto, no pienso sino en la paz y en el retiro: ya no echo ménos las grandezas. ¡Oh! In yerba regada por la lluvia y ca lentada por el sol podri, tener envidia á la encina com batida por los vientos, á la roca herida por el rayo!
—¡Ay! respondió Tamil a, el fuego que cae de! cielo para quemar los palacios, puede también abrasar la cabaña.
—La nuestra será preservada: si, la nuestra, Tamilia; ¿No lo sabéis? he pedido vuestra mano, y se me ha res^ pondidoque solo vos dispondríais de ella, ¿rehusaríais ser mía? yo no sé espresar mi amor como lo harja otto, no he aprendido á agradar, pero atravesaría con placer por vos la noche de las tempestades, y la metralla de los campos de batalla; tengo necesidad de un ser que me ame; ¡queréis un afecto decidido y la felicidad? pues contadme vuestra suerte. Tamilia escuchaba atentamente á Kourbalof, y no obstante como sumergida en una cavilación dolorosa, dirigía á su alrededor una mirada inquieta y distraída.
—¡Marcelo! dijo de repente, yo tengo un secreto ene fondo del alma.
~~\ün secreto', reveládmelo.
—Pero puede destrozar vuestro corazón.
—¿Y el vuestro no?
—Ya lo está, escuchadme Marcelo. A cuatro pasos de estas ruinas esláel castillo de Waldesor.
—Bien lo sé; ese castillo pertenece á la condesa Ro-zelski, noble y poderosa señora.
—Esa condesa es mi madrina.
—Tanto peor; su reputación es estraña, según los rumores que corren públicamente; está en comunicación con los espíritus malignos, yo me lie reido muchas veces de estas fábulas.
Tamilia respondió estremeciéndose.
—¡Puesyo en verdad no me rio!
—¿Creéis acaso?
—Nada quiero creer pero tengo miedo, vedlo aquí todo.
—¿Pero porqué teneis ese temor? ¿qué relaciones puede haber entie su suerte y la nuestra?
—	Ese es mi t-rrible secreto.
—¿Tiene algunos derechos sobre vos?
—¡Estoy bajo su poJer, Marcelo! y le pertenezco por un juramento que pronuncié delante de Dios.
—Porfavor,esp!icad este mi-terio. ?Vuestros padres lo saben? ¿conocen vuestro empeño?
—	He debido ocultárselo: sabed lo que lia pasado entre mi madrina y yo. Mi padre agoviado el año pasado por graves desgracias, y perseguido por acreedores inexorables, estaba á punto de ser preso: sus bienes embargados iban á venderse, y el esees ) de su desesperación ponia en peligro su vida. Fe d echarle á los pies de tu madrina, me dijo mi madre una mañana, pues es rica y puede salvarnos ¡Vé, hija mia, y Dios te proteja! Estas palabras me const-rnaron; era necesario que nuestra posición fuese bien horrible para que mi madre se decidiese A que yo diera semejante paso. Vos conocéis su piedad; la condesa Rozelsky la parecia una potestad de tinieblas, de la cual era menester evitar la aproximación y el aspecto; desde mi infancia me habia prohibido toda relación con ella, y yo no me acordaba de haberla visto jamas; sin embargo sumisa á la voluntad de mjs padres, partí y llegué, al castillo. Al entraren casa de la ilustre dama todo mi cuerpo temblaba. Ella es muy vieja me decia (pues me habian asegurado tenia ya mucha edad cuando yo nací) “pasa por arrogante y será sin duda caprichosa: ¿tendré yo valor para levantar los ojos en su presencia? ¿tendré fuerzas paia hablarla?” Cuando llegué se me introdujo en su presencia. Eran las diez de la noche, hora señalada por ella, siendo uno de sus caprichos de costumbres no recibir sino de noche, y quedé deslumbrada con la multitud de luces que habia en su aposento en pié, inmóvil, y semejante á una estatua, con los ojos indinados al suelo.
—Acércate, me dijo la condesa, una vez que te permiten verme, es que necesitan de mí. Mi ahijada es eu verdad muy bonita. Veamos, ¡habla! ¿Qué me quieres?
El acento de la condesa no tenían ida de espantoso, su tono juvenil y benévolo, me pareció risueño y malicioso, y así recobrando la esperanza fui á arrojarme á sus pies.
—Madrina mia, salvad á mi padre, la dije.
—Necesita dinero ¿no es verdad? me respondió la señora de Waldesor; los mas virtuosos,en semejante necesidad transijen con sus principios. ¿El dinero! ¿Qué no se hace por ese metal? se llegaría si ei caso lo exijiese hasta á daree al demonio.. ..y en verdad, el hombre no
vale.. . .tanto como este. A estas palabras dicb,, tono acre y consrnMga sardónica, me estr. m ,a, C0|i i á cabeza, mis ojos se levantar n hácia e)| *C1 <le pie presa! no fué un* vieja señora C; n presen’ ¡a dl ' ¡' h *''' y rostro arrugado la que se p e-emó á mi .i?8'3'1-“' contrario una figura noble y bella.	4'"..
La condesa estaba vestida ricamente; ñero . llenos de espresion, sus facciones blancas como °Í cena, y sus cabellos negros como el ébano i Unil mas esplendor que su adorno, de modo que nóel"1*" ^ rodillas y confundida.	* l>ernianec¡ d
—	Levántate, continuó la condesa; yo seré bus sericordiosa con tu familia, porque VeaJadera0"* J 0 '■ rne agradas; ¿cuánto se necesit.rá para salvo'« dre?
—-Mil piezas de oro, le contesté.
—Las tendrás hoy mismo. Mi corazón ¡a, conocimiento y de gozo, la castellana presen, k® rp' aquel momento una sonrisi radiante: y Su f. ® l’1' cenia de una aureola de virtudes y de benefil. 'ente *« tanto que yo estrechaba sus maros entre las miasen te impongo una condición, continuó mi madrf’ Pe,° dulzura.	lr,i* 'oí,
.< oiál? pregunté en seguida.
—	Vendrás aquí el otoño próximo á volvetmpá
trar en mi soledad, y me consagrarás seis meses'"COn'
buena y amable ahijada; temo que el invierno tn pa'01"0 largo, pero para mí pasará muy pronto; tan graciosa pañera embellecerá mi retiro y me hará diebo-a. ü hacer este sacrificio por raí? La voz de mi madrin'*'®3 lastimera, su mirada suplicante: y yo no pude resL**^ esta doble influencia. ¿La que sa vaha á mi padn^ * tenia á su vez el derecho ,ie exigir de mí alguna mu.,n° de gratitud? ¿Lo que me pedia no era ademas bien n,l'a cosa en comparación del servicio que hacia á mi famir'í Asi, creí no deber titubear.	1
—Madrina mia, la contesté, contad conmigo.
—¿Meló prometes delante de Dios?
—¿Oh Dios! interrumpió Kouibalof, ¿habéis inciado este juramento? ¡qué! ¿dejareis á vuestros 'p^.
mine
dres?
—Estamos á fines de otoño y marcharé ántes de dias.
—Pero ¿si vue tro padre se opusiese?
—No puede, ni tiene derecho de hacerlo. Gracia» »1 dinero de la condesa ha conservado su habitación bienes y su libertad. Ella ha cumplido mi promesa v*S debo llenar la mia. Pasados los seis meses de ¡nT¡„„ volveré á lacasa paterna, y entonces... si os hallo allí ° si me habéis s.do fiel_
—Si, estaré, interrumpió Marcelo; /Ah! estaré allí cerca de vuestros padres; ahi os esperaré, y mi corazón no habrá cambiarlo;^pero á vos, ¿qué os habrá su-
ocho
¿Tamilia ¡Volvereis lai cual soia
cedido? ¿Volvereis, ahora?
—En cuanto asentimientos os lo prometo.
—¿Y seréis mia?
—Si, Marcelo.
Tamilia se levantó al decir estas palabras, y tomó e camino de su morada; un claro arrayóse hallaba á su paso hácia el cual se inclinó para mirarse en él á los últimos rayos del sol con una espresion sin igual de dolor de complacencia y de curiosidad.	’
-Es verdad, se dijo hablándose á sí misma y en voz baja como si nadie la escuchase, es verdad que soy joven y linda; pero la primavera próx ma, ¡quién sabe! ¡La juventud y la belleza pasa tan pronto! lengo tan tristes presentimientos.
— ¡Tamilia! yonoos dejaré, velaré sobre vos, iré a Waldesor, quiero acompañaros.
—Pero yo no lo quiero, Kouibalof.
—¿Y si os amenaza algún peligro?
—Solo temo uno, Marcelo, el cambio de mis facciones.
Si solo me amaseis por mis atractivos___
—¡Alt! aun mas os amo por vuestra alma. ¿Pero que funestas ideas se apoderan de vaestre espíritu?
Yo mismo no las comprendo, no se lo que teinn, pero un vano terror me persigue. Ademas, no habléis á mi padre de nada de loque os he confiado; yo sola soy la que debe prevenirle de I03 empeños que he contraído pues fué también otra de las condiciones que se me impusieron no revelará mi familia lo tratado con la condesa, sino pocos dias ántes de mi partida; yo llenaré mi deber entodo.
Marcelo y Tamilia se separaron: el oficial ruso, sumiso á todo lo que la joven húngara exigía de él, y ella, prometiéndole á sa vuelta de Waldesor, su mano v
su fé.
Kourbalof se despidió de los padres de su futura compañera. “Mis votos, les dijo, han sido aceptados por Tamilia, voy á arreglar varios asuntos importantes, y á prepararlo todo, para asegurar la dicha de mi prometida esposj; al llegar la primavera estaré de vuelta.
¡Cuán largo pareció el invierno á Marcelo! Pasó esta estación en Viena; no en los placeres y enmedio de la sociedad; sino lejos del tumulto y en el retiro. Su amor sfl aumentaba éntrelas agitaciones y las inquietudes que 1„ atormentaban noche y dia: esperaba, temía y confiaba, , por mejor decir, padecía; pero al fin aparecieron los bello0 dias de la primavera. .Marcelo se encaminó á Hungrías llegó ácasa de Tamilia, llamó y una voz interior le gritó, tu amadá ha desaparecido.	.
—¡Ah! ¿Sois vo»? Le dijo el anciano Norberg, saliendo á su encuentro. Amigo fiel, venid á mezclar vuestras lágrimas con las nuestras.
—¿Mis lágrimas?
—La hemos perdido. Kourbalof cayó en na silla co* mo herido de muerte.
(Continuará).
Inferior á Mirabeau, hasta en lo feo, su antiguo agente Danton fué superior á Robe.rpierre, y nu legó como él su propio nombre á los crímenes que le mancillaron. Conservaba el sentimiento religioso. “No hemos destruido, decia, la superstición para fundar el ateísmo.” Sus pasiones pudieron haber sido buenas por la razón de que al fin eran pasiones. En todos losados humanos debe tomarse en cuenta el carácter individual; los culpables de imaginación como Danton, parece por lo mismo que exajeran sus dichos y sus escesos inas perversos que los culpables á sangre fria,y en realidad lo son menos. Esta observación es también aplicable al pueblo, el cual, tomado colectivamente, siempre es un poeta, autor ó actor sobrado irritable del drama que representa, ó que le obligan árepresentar. Sus escesos no proceden tanto de un instinto natural de crueldad como del delirio que se apodera de la3 turbas y las embriaga ante todo espectáculo, yen especial ante los trá jicos; cosa tan cierta, que siempre hay en los horrores populares alguna surperfluidad destinada á completar el cuadro y satisfacer el ansia general.
Danton cayó en la trampa armada por sus propias manos. De nada le sirvió tirar migas de pan á las narices de sus jueces, ni responder con valor y nobleza, ni hacer vacilar al tribunal, y llevare! peligro y el espanto al seno de la convención, ni raciocinar lógicamente sobre desafueros que habian servido para crear el mismo poderío d • sus enemigos, y esclamar con arrepentimiento estéril: “¡Por mi se instituyó este tribunal infame: el G eloy los hombres meló perdonen!” frase plagiada numerosas veces. Antes de comparecer ante el tribunal debió Danton notarle de infamia.
Restábale solo el mostrarse tan impasible para su propia muerte como para la de sus víctimas, y llevar mas alta la frente que la cuchilla del suplicio. Así lo hizo en efecto: puesto en aquel escenario del terror, al cual se adherían sus piés con los coágulos de la sangre vertida el dia anterior, paseouna mirada de desprecio y autoridad sobre la muchedumbre y dijo al verdugo- “Enseña negó mi cabeza al pueblo, que bien lo merece.'’ Quedó aquella cabeza en manos del ejecutor, y la acéfala sombra marchó á reunirse con los espectros también decapitados de sus víctimas; especie de igualdad hasta en la tumba.
Camilo Desmoulin y Fabre d’ Eglantine, diácono el uno y subdíácono el otro de Danton, murieron del mismo modoque su gran sacerdote.
En aquella época, en que se asignaban pensiones á la máquina de muerte y se lucia como una flor en el ojal de las carmañolas ya una pequeña guillotina de oro, ya un pedacito de corazón de guillotina en aquella época en que segritabr Viva el-¿infierno'. en que se celebraban las alegres orgias de la sangre, el acero y la rabia; en que se brindaba á la nada y se bailaba en cueros la danza de los difuntos para que
no costara ni aun el trabajo de desnudarse el ir á reunirse con ellos; en aquella época exigiael bien parecer que al sentarse en el último banquete prorum-piera cada cual en el último chiste del dolor. Desmoulins fué convidado á morir por el tribunal de Fouquier Tinville. “¿Qué edad tienes? le preguntó el presidente.—La del descamisado Jesús,” repondré Camilo burlándose. Una ley implacable y vengadora obligaba á aquellos degolladores de cristianos á confesar continuamente el nombre de Cristo.
Injusto fuera omitir que Camilo Desmoulins se atrevió á arrostrar la cólera de Robespierre y á espiar á fuerza de arrojo sus estravíos. El dió la señal de reacción contra el terror; una muger joven, bellísima y llena de energía, le hizo capaz, al mismo tiempo que de amor, de virtud y de sacrificios. La indignación prestó elocuencia á la intrépida y libertina ironía del tribuno cuando gallardamente atacaba los cadalsos con su auxilio construido s.Y tan de acuerdo estuvo su conducta con sus palabras que no consintiendo en su suplicio se agarró con el verdugo en la carreta y llegó medio destrozado al borde del postrimer abismo.
Fabre d’ Eglantine, autor de una obra dramática apreciable, demostró, por el contrario de Desmoulins, la mas insigne cobardía. Tampoco pudo resignarse á la cuerda Juan Rousseau, verdugo de Paris, ahorcado en tiempo de la Liga por haber secundado con su ministerio á los asesinos del presidente Brisson. Parece que no se aprende á morir matando.
Los debates de los franciscanos me daban la fórmula de una sociedad en el momento mas rápido de su transformación. Habia visto á la asamblea constituyente comenzar en 1789 y 1790 el estermi-nio de la potestad real; en 1792 hallé ya hecha cadáver la vieja monarquía, disecada y abierta en canal, aunque caliente aun, por mano de los matachines legisladores, en las salas bajas de sus clubs, como en otro tiempo descuartizaron y quemaron los alabarderos el cuerpo de Guisa el Acuchillado en las boardillas del palacio de Blois.
De cuantos hombres acabo de mencionar, Danton, Marat, Camilo Desmoulins, Fabre d’ Eglantine y Robespierre, no queda uno vivo: Solo los vi breves instantes entre una sociedad naciente de América y otra sociedad moribunda de Europa, entre las selvas del Nuevo Mundo y las soledades del destierro; y á los pocos meses que pasé en tierra estraña ya habian sucumbido aquellos amantes de la muerte, estenuados al par de ella. A la distancia en que ahora me encuentro de aquel tiempo paréceme que bajé en mi juventud al infierno, y que conservo recuerdos confusos de las larvas que entrevi errantes á orillas del Cocito; ellas completan el cuadro vacío de mi vida, acudiendo á inscribir su nombre en mj libro de memorias de Ultra-Tumba.