bimiento el que faltare de estar y pisar por lo que acuerden loe concurrentes.	C-—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su juri dicción_
;,n* Y Enero 5 de 1849.—Ignora udì,se el paradero ue I
FRANCIA.
Hab
__________M______	___________v„umIU ue , ■ Según los datos de oficio que publica el Monitor de
HsbV. Adaus y Figueraa, he dispuesto ae le cite por medio ri" ^ranc'a>las fabricas de azúcar de remolacha , que produjeron la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que i! M a”° de >847 terminado en Setiembre, 865,806 kilogramo» día siguiente después del último anuncio, á primera aud enci le azúcar, no han producido en el que terminó en Setiembre d
se presente en este tribunal , contestar la demanda que e
tu CIO verba! le establece D. Eusebto Tomas, aobre pesos; a 8,1 rebeidia’
Por decreto proveído por el Real Tribunal de c miera de U ^	“ j'® ,D Fern""d° ffc Castro, en los auto
«.lev «Thí!f~ 2 d® la <l“ie‘»-ideD. Juan de Mata Gom él lúncí tñ a i ad° paru la)un,a de araduicion de crédito «lidíaoslo j 8 iCÜLri®nl® * *as °,,i:e.d? la mañana en la salad’
«p vnr í; 6r0.^,c^.0 tr,bunal; apercibidos los acreedores de qu-.. . ! cara 'a referida junta con cualquiera que tea el numero de los cor.i urrentes.	c—*
Por decreto proveído por el Real Tribunal de comercio ae esta plazo y por ante D. Fernando de ( astro, ó insianct;
1848, sino 166,078; es decir, ménos de la quinta parte bajo e! régimen actual que bajo el anterior.
—Según el cuadro publicado por el Monitor del 25 <1 Noviembre, ¡os ingresos en las aduanas de Francia ascendieron en Octubre de 1847 á 12.037,000 francos; los de 1848 as cienden solo á 9.090,000 francos. En los diez primeros meses de 1847 subian á cerca de 112 millones, y en los mismos me ses de 1848 suben soloá 72 millones, resultando una diferencia de 40 millones. Seguía notándose una disminución enorme en casi todos los renglones de importación, sin embargo de que las de algodón habían tenido cierto incremento en Octubre. Se sufría pérdida en casi todas las esportaciones, escepto los ren-
,	r i	i a VI IIUHUU UU I aotlU| u llloiaiU/li. I .	_	,	t	*	a
ae la sociedad de Zarraga, Casal y compañía, consignatario* p ones favorecidos por la prima de salida, cuyo guarismo s« iñol Casualidad, en el espediente promovido I ^al>ia duplicado. Finalmente, en el movimiento marítimo se
del bergantín español Casualidad, en el espediente promovido I hal>ia duplicado, finalmente, en el movimiento marítimo sp Ht°^c*lar,do se proceda á las reparaciones di (notaba desde fines de Octubre una disminución de mas de un
i las revoluciones! dice un .____ ___ __________j estos resultados.
,	.	,—	-----. para que ocurra t
instruirse de loque se esta practicando para la reparación de
nitann himno aaomivaV.
r‘f'Tl<‘h2<1'¡B’ e8lá ^"'’T3'0 8e ciIe y emPlace a millón de toneladas. ¡ Caras cuestan
I ? conocida I-ON^^éí!’ombm	d* 8e8“roB de la Penínsu- di>rio <]e Paria al dar cuenta de esto
. * conocías i ron el «omiire del Ancora, para que ocurra n |
instruirse de loque se esta practicando para la reparación de!
orlado buque asegurado.	__*
Por auio prove do por el Escino. Sr. Gob ruadorpolíii-con la coníuliadel Sr. Alcalde mayor segundo, yporann L>. Pedro Vida Rodríguez, a contecueneia del concurso de 1)
ESTADOS-UNIDOS.
Antonio Castillo, está mandado se citen á los acreedores á d oho concurso para el pronunciamiento de la sentencia de gra
duaoion que corresponde.	¿j_•
DE OFICIO.
n j o'10 Pro',cÍdo Por el Sr. Teniente Gobernador de l¡ villa de ban Antonio, bajo la contulla del asesor lituiar Dr I . José Mateo Quintero, y por ame el Ldo. D. José Joaquii J.eal. esta manilaiio se co .voque por tres números consecu nvoae D. Jote Melei dez ó tea D. José García Aibolea, cu yas señales son [ acó mas ó menos, de estatura baja, como de .4 anos, blanco, pelo rubio, baiba escasa, cuyo individuo esto-
En la sesión del Congreso del 20 del corriente, propuso el diputado Mr. Downs de la Lnisiana, el establecimiento de una linea de vapores entre Nueva-Orleans y Veracruz, para la conducción de la correspondencia. Esta mocion fué bien acogida y se mandó pasar á la comisión de marina.
En ninguna de las sesiones de Ia9 dos cámaras ha habido discusión sobre asuntos de grande importancia, ó de que no hayamos dado cuenta en nuestro último número.
Correos—Una gran parte de los habitantes de esta
dicho García óttn^	esta petición son:
da en el pueblo de Alquir.ar, apercibido »n su perjuicio. C¿-0	1* ° Las cartas que pesen media onza y fuere su por-
p. „ r 5fto Prov«|a« por ejI Sr D. Antonio de Voi®»«i»®u y t* satisfecho aniicinadampntp n»a--*rón »J«® i »r«’ J^agisirado de ia Real Audiencia Pretorial y Juez dos centavos mas por cada media onza sobre el mínimo del juzgado ¿eneral de bienesde difuntos ante e Ldo D Mi- a	-	,	. 1 r	*• r .	•	,
guel F. de Porto, en 3 del corriente, se ha decía ado íntesia fiJad°; •« P^le no fuere sat.sfecho anticipadamente, do el fallecimiento de D. Angel Fernandez Barba, y por sus 8era doble-
herederos é lo. que conforme a !a lty deban serlo, convocan- 2.° Diarios, periódicos y todo lo que sea impreso, „ééé!2!POr “ _iícol.M oficial en tres números consecutivos, pagará un centavo por pliego; los de menor tamaño solo pan que en el termino de 10 días se presenten en et juzgado ™edj0 cpn,av0 norte anticioadn ménoR cuando estos va-con las justificaciones necesarias á usar del derecho que les	,	cen,av°’.Porte anticipado, menos cuando estos va
asista.	pj 3__q	yan al correo directamente de la oficina del periódico.
Consecuente á un oficio dirijido por el Sr. Teniente Go- 3. ° Se reducirá el porte de cartas y peiiódicos que bernador de Filipina, en el espediente que en su juzgado se Ue reciban por los paquetes y vapores, de modo que to-P*n8 deacubldr cómplices en lo fuga de D. José Mu- das las clases de la sociedad puedan mantener correspon-
n* A ¡n. iémRem h’”a d'Spi 88 ° é!iSr'i^2;.R!de mW,r lercero delicia libre con sus migos en países estrangeros, sin u. A Iberio Bosch, y por ante el Br. D. Cuspar Vil ale aue	,	,	.	,	°
por me lio do la Gaceta en tres números consecutivos se cón- qUe el Por,eSe Se"Ur demaS,ado'
voque nuevamente á D. Benigno Bodega, 1). Manuel Rami- 4. ° Se tomarán medidas para que en todas las grnn-
rez y a D. José Miranda, para que se presenten en la Recep- des ciudades haya repartidores de cartas pagados por la
aDcruihidos de In** nu!Th«vÜ ?a,í‘kfacer8U.S rt‘8pec,ivas rnulta>h administración de correos, como también para la con apere,btdoa de lo que haya lugar a. no.lo vcrtfican. C 3—0 |duccion de ,a correspondencia Itbrede porte á los puntos
A consecuencia de las diligencias formadas de oficio en viitu i del fallecimiento de la morena Merced Puebla, está mandado por el Sr. Alcalde mayor terce o ü. Alberto Boscb, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se cite y llame por este-orden á los morenos Juan López, Merced de Rivera, y José de b s Santos Ruiz, pera que se presenten en la escribanía á evacuar un acto dejusticia.	C 3—O
A consecuencia de la causa formada por el hurto de dos I minucion de su renta después de abolido el privilegio de baúles oon rot a del uso de O. Amonio Sosias y D. Tomos Es- \franquicia. téban Ríos, ejecutado en una accesoria de la casa núm. 119, J *
de donde salen las balijas
5.° Se abolirá el privilegio áe franquicia. Los miembros del Congieso pagarán el porte de sus cartas como cualquieia otra persona, y á los administradores de correos se les dará un sueldo mayor para remunerarlos por la dis-
calle dol Sol, como á las 5 de la mañana del dia 5 de Dicicml bre ultimo, ha dispuesto et Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Antón o Rcgueyra, se convoquen en tres números de este papel las personas que puedan dar razón del suciso d ■ que ae trata, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado de dicho Sr. AIcalde por conducto de la escribanía, á ministrar sus declaraciones.	C 2—O
A consecuencia de la causa formada por haber espuesto el cadáver da dos párvulos al parecer gemelos en la Sama lelesta Catedral; ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor tercero y por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen en tres núme ros do la Gaceta las personas que puedan dar razón de quien fué el individuo que condujo y espuso á los citados párvulos en el tugar referido, pata que comparezcan á declarar en el juzgado por conducto del escribano actuario. C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primeroy por ante D. Gabriel Ramírez, consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, está man ado re convoque por este orden en tros números onsecutivos á D. G upar Hernández, dueño del pardo Jorede la Cruz, á fin de que en el término de tres dina comparezca en la escri2banía á ins truirse de dicho exhorto.	C —O
Por disposición deISr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda llamar y emplazar por primer edicto al negro libre Martin Herrero, vecino del barrio de Jesús Marta, de eataturu regular, envuelto en carnes, un poco be'finio, lampiño, de oficio zapatero, y se le ha visto vestir camisa de género rosado, calzón y chaleco blanco, sombrero ídem viejo y rompido y en chanelólas, para que dentro de los nueve dias siguientes al de la publicación de este, se presente en la R al cárcel á descargarse de la culpa que le resultn en la causa criminal que se fe sigue por heridaa á la de su clase Marta J-cinta Ayllon; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta é imparciu justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado, parando!- perjuicio.	C ■*—O
■ - - ■	-1	.	____...........~	~	- ¿lijar
— Un diario francés del 27de Noviembre refiere que el R. P. de Vico, de la Compañía de Jesús, acababa de morir en Londres. El P. Vico, que era una de las glorias de Iialia, había sido desterrado de su patria, y los Estados- Unido9 le preparaban un asilo magnifico. Habia ido de Nueva-York á Londres á fin de reunir lodo lo necesario para un establecimiento astronómico.
Costa del Pacífico.—Algunos diarios de esta ciudad dicenqueel gobierno ha nombrado dos comisiones, compuesta una de ellas de oficiales del ejército, y otra de oficiales de la armada, los primeros para elegirán la California y en el Oregon sitios á proposito para construir fortificaciones, y I09 segundos un punto que sirva de astillero ó arsenal para la marina de los Estados-Unidos, así de guerra como mercante, en aquella costa.
NOTICIAS ....
De la Crónica que se publica en New.Yotk, del 20 y 23 de Diciembre tomamos las noticias siguientes.
ESPAÑA.
Después de formada la crónica de España, hemos recibido una série completa del Espectador de Madrid, y en su número del 24 del pasado hallamos confirmada la noticia dada por algunos diarios franceses de que el general Córdoba habia hecho dimisión de su mando. Dice asi el Espectador Jel 24 de N oviembre:
“ Anoche ha debido salir el general Concha para su nuevo destino. Su antecesor el general Córdoba parece haber obtenido licencia para pasar al estrangero; y según leemos en un periódico de anoche, el general Mata y Alós, conductor de la dimisión del segundo, habia salido ó saldrá para Barcelona á esperar órdenes.”
Seguri un diario francés, parece que el general Córdoba debia pasar á Francia á visitar á su madre que estaba enferma.
VARIED ABES.
cudriñadora mirada á todas las doncellas casaderas, que •egun la voz pública tenían un dote regular. Para mi no había belleza, juventud, virtudes, ni talento .... Dinero, dinero, era loque le» ped ia/.... Sometido á las vanidades del lujo y de la ostentación propáseme esclavizar las aspiraciones de mi alma á los cálculos de la conveniencia y en mi ceguedad insensata,creo que envidiaba hasta el a-taud del poderoso, á quien seguían á la última morada las pompas de su vida, en despecho de la muerte que trata de igualarnos á todos ....
A fuerza de ñuscar la angélica mano que debia sacarme del infierno de las deudas y escaseces descubrí un ángel verdadero en el cual deposité mis probabilidades
de buen éxito___ Constanza era una joven viuda dotada
de una gracia irresistible de unas facciones hechiceras, y de un juicio superior á su edad .... Las señales de lo desgraciada que fuera en su primer matrimonio se leían aun en su frente descolorida, en su gravedad precoz, en su escasa sonrisa. Su esposo después de haber arrojado al juego y las orgias su cuantioso'patrimonio consiguió a lucinar su inesperencia de niña y se casó con ella enamorado de sus bienes considerables.Transcurridostresa-ño8 de penas y lotmentos, Constanza quedó viuda, en compañía de una hermana del difunto, solterona que pasaba de los cuarenta.... Ambas vivían rodeadas de como-didades, en el seno de un dichoso bienestar. Unos decían que el esposo de Constanza, no logró dilapidar su fortuna; mientras otros aseguraban que arruinada por las prodigalidades de este, dependía de su cuñada, dueña de su herencia paterna .... Sabíase de cierto que una de las do» era rica y la otra no poseía nada; lo detnas consistía en aventuradas suposiciones. Impulsado por la ambición da hacer una elección provechosa, pregunté, indagué, y siempre permanecí en la propiaduda... Lo que aquel me afirmaba en favor de Contanza, me lo eontradecia este en favor de la solterona .... Desesperanzado per tanto de penetrar la verdad, no pudirndo preguntárselo á ellas, que pareeian también empeñadasen ocultarlo, confié á la suerte mi destino, y emprendí la conquista de la viudita que naturalmente me gustaba mas....
Constanza cediendo á la desconfianza de una triste •apariencia, tardo bastante tiempo en corresponder á tnt solicitud.... Ella vacilaba igualmente entre mis obsequios y los de un pretendiente mas antiguo.... Tributando a F4ÜX la debida justicia, aunque menos brillante que yo, me sobrepujaba en las sólidas cualidades que
a seguran la dicha de una muger----Si no conocía las
rseaseese que me asediaban, el empello que manifestaba en vencer In fría reeerva de Oonetanz», lejo# de arredrarme, me eAimo en míe intenciones, inspirándome la sospecha de qee á él á la par le guiaba el interne, y de que vonniderabia á !» jóven dueña de tltt caudal tentador.... Anaboecolmábamos de cuidado*y alerte oneeá la bella viuda... Ye (eme amaba ménos era laénoe tímido que
Observación termnmétrica.—El 20 de Diciembre de 1847 el termómetro de Delatour marcó en esta ciudad 20, 38 á las 7 de la mañana; 40 á las 12 del dia; 39 á las 3 y 37 á las 5 de la tarde. En Diciembre de 1848, el mismo termómetro ha marcado: 47 á las 7 de la mañana; 51 á las 12 del dia: 48 á las tres y 44 á las 5 de la tarde. Por el cuadro que precede, se puede ver que de un año á otro ha habido un cambio muy notable de temperatura ert esta ciudad.
—	Telégrafos.—Las comunicaciones, por medio del aparato telegráfico, se estienden en este pais á pasos de gigante. En el dia, la línea corre desde el Estado de Maine, que es el mas septentrional, hasta Nueva-Orleans distancia de 1700 millas, y no tardará mucho en genera lizarse en las provincias del interior esta vía de comunicación instantánea, de donde derivan tantos bienes al público. Ahora que se acercan las páscuas, veremos los alambres ocupados en llevar y traer felicitaciones de amigos y parientes que viven á grandes distancias, oon mas facilidad que si tuviésemos que mandar un recado á la vecindad.
—	Lord Melbourne que se habia retirado completamente de la vida política desde 1841, murió poco ha á la edad de 69 añosdespiies de una larga enfermedad. Ha heredado su asiento en la cámara de los pares el lord Beauvale, antiguo embajador en Viena. La vizcondesa P.ilmerston es hoy la única hermana del difunto. El lord Melbourne habia sido 6 años presidente del gabinete ingles: desde 1835 hasta 1841.
mi rival, y aprovechaba laa ocasiones que la sinceridad de su pasión le dejaba perder.... Obtuve pues el triunfo de la preferencia, y que Constanza húmedas sus negras pupilas, tiómulasu sonora voz, me alargara la mano diciéndome. — Alonzo, en otro tiempo el amor me engañó; si ahora ocasionara por segunda vez mi desgracia
quizás de desesperación moriría___ Mi corazón ha per-
seouido siempre esa simpatía verdadera, eterna, inesliu-guible, que es una ilusión celestial de la juventud.. .. Haz que no vuelva í considerarla imposible amigo mió; haz que mi felicidad futura sobrepuje mi desdicha pasada
y mi gratitud no conocerá limites.__Yo no te pido ti-
quezas, vanidades ni sacrificios; te pido únicamente amor estimación, lealtad y que el matrimonio no se convierta para nosotros en el amargo terreno de la decepción y el desencanto....
Tal fué el lenjuage de la noble muger, y mi pecho se conmovió con sus palabras generosas.... Amábala efectivamente pero con frecuencia una idea terrible, insoportable, atormentaba mi cerebro.... Si Constanza no poseía bienes de fortuna, adiós los dorados ensueños de mi ambición.... A pesar de mis recelos de despertar
su desconfianza, mi codicia sobrepujó á la prudencia, y una ocasión le mostré á medias el abismo encima del cual se elevaba mi existencia de flures, indicándole que si un fatal destino la habia deshetedado también, nuestra unión aumentarla nuestra desdicha mútua.
— La riqueza no es indispensable para la dicha—me contestó sonriéndonse á la vez que atentamente me examinaba—con lo poco que me ha quedado, tenemos lo suficiente para vivir contentos, si nos acompaña el amor.
Este poco produjo en mi ardiente llama el efecto de un vaso de agua fría. ¿Quería Constanza causarme una agradable, sorpresa, ó me decía realmente la verdad! Tal incertidumbre me volvió sombrío, taciturno, y oscureció loa horizontes de mi porvenir.
Poca* tarjes después nos encontramos Félix y yo al entrar en la casa que habitaba la interesante viuda, y como no obstante nuestra rivalidad nos tratábamos amigablemente, subimos la escalera juntos.... Cercanos al salón, oinros nuestro nombre pronunciado vivamente por Constanza que hablaba con Beatriz su cuñada, y sin reparar en la inconveniencia de semejante acción, nos detuvimos á escuchar.
—Si—esclamaba aquella con fuego—tan segura me hallo del afecto desinteresado de Alonzo que no temería declararle que apenas me queda un débil resto de tni antigua fortuna, que tu eres aquí la dueña de todo.... No aoy vanidosa ni coqueta y sin embargo puedo jactarme de haber encendido dos pasiones sinceras, fuertes, durables •u si pecho de Alonso y de Félix....
Este suspiró en señal afirmativa, yo permanecí inmóvil, absorto, cual si la cabeza de Medusa me hubiera netrifiesdo d» repente . . Cuando entramos me costó
—Escultor espd- — Hacia pocos dias que habia llega lo á Málaga dodosé Vilches procedente de Roma, londe se ha ocupr largo tiempo en una obra que le hubiera sido muy hirífica si se hubiese llevado á cabo. Esta consistía eftia série de estátuas que debían representar gran pe de los personages de la Iliada, y lestinadas á deco el palacio que estaba construyendo an Madrid el Sr. ¡amanea. Según un periódico de a-piella ciudad, loábujos de las cuatro primeras, qm son los de HomerUlises, Andrómaca y Patroclo, aunque no estaban cntmenle concluidas, reunian todas la-ondiciones del ar Según creemos, añade, el señor Vilches ha venido esta pata encargarse de algunas •bras que le ha conllo la familia de los señores Heredia. f si es así, nos aBepnios de que se empiece á estendei entre las personas mientas de nuestro pais el amor í 143 ártes, dando de-te modo estímulo á los artistas nacionales precisados vivir hasta ahora de los subsid os leí gobierno, ó lltfádo una vida de ptivaciones.
—intidoto dcljcórá.—Cuando este terrible azote invadió á Marsella e 1834. un facultativo anunció qut respondía de todo Is atacados, siempre que acudien-ei i tiempo, tratámirto por medio del galvanismo, / el resultado correspondí al anuncio. Podemos añadir que, la -pilas galvánicasípplata y cinc parecen preferentes y mas ventajosas laserticales. El m- dn de aplicar la acción del fluido es len sencillo por corrientes generales le la nuca al dedo jrdo del pié (y parece preferible el derecho,) haciendo^or supuesto, una lijera escanficacioii sobie la epidermis >ra que el fluido pueda obrar sobrios tejidos. Tamhit se empleó con éxiio el magnetismo animal.
—Perforación ddos Alpes.—Se lee en una hoja pia-monlesa:
El ingeniero las ha puesto en movimiento su tná-|uina pura abrir nfcamino subterráneo en los Alpes, y ha obtenido en 35 anutns la perforación de una piedra de 18 centrimetros y tedio. Aplicando este procedimiento al monte Cents, si st trabaja por los dos lados, sin encontrar obstáculos i> previstos, se calcula que en tres años sr acauaria estetrabajo ”
ra miento* - —os et. an	u„ »ramw
que han sido nimbados por la Reina gentiles hombres-de cámara con ejerfcio, los señores marques de la Tone, D. Lu iano Paz y Hembiela; 1). Joséde Guadalajar; D. Agustín Perales díPerales; conde de Casa Bayona y conde de Campo-aegre.
Canal de Cas'ía.—Escriben de Rio Seco que los trabajos de canalizaciomvanzan notablemente, y que en proporción que progresan, t ve mas animación en aquellos naturales, y basta se nota n movimiento mercantil hasta ahora desconocido en el pais.
Obra microscópit.—Leemos en el Fomento de Barcelo-, que un letrado deaquella ciudad hace la friolera de quince años quo está estrac|ndo todos los cuerpos de leyes conocidas en el antiguo y nuevonundo hasta nuestros dias; pero hecho de un modo tan coinpedioso y completo al mismo tiempo, que nada dejará que deser á los que quieran consultar esta obra nueva y digna de pueerse.
Signos cabalislms.—Un diario francés dice que todo el mundo pudo admiratúua magnífica aurora boreal, la cual fué llamada en el mediota de la Francia aurora napoleoniana. El Oourrier de la Girontj anade que las personas que se ocupan en la ciencia cabalístib, notaron que la nube roja estaba sembrada de celajes de fego, los cuales por su posición formaban las letras L. N. B., di donde dedujeron que eran las iniciales de Luis Napoleón Brjaparte, el cual debia por consiguiente presidir á los destinóle la Francia.
Los viejos se vúlven niños.—Escriben a un diario de París que en un puelp cerca de Alost volvía a.salir á un anciano de 98 años de dad una dentadura completa, como sucede con los niños de tic,na edad.
Olc-Bull.—Esciben Je Cristianía (Noruega) con fecha ¡Ode Noviembre: “Hce algunos dias que Ole-Bull ha regresado á nuestra capital después de una ausencia de cinco años pasados en el mediodi de Europa. Este célebre artista ha traído un violin construid! por el mismo en Paris, conforme a un nuevo sistema que ha iventado.”
Camino de hierro a través del istmo de Panamñ.—En la sesión del Senado d I dia 14, presentó y apoyo Mr. Ben-tonuna petición, en irma de bilí, de los señores Aspin-wall, Stevens y Chuncev, que tiene por objeto la celebración de una conlata para conducir provisiones y toda clase de enseres íjlitares al través del istmo de Panamá. El bilí preséntalo por Mi. Benton es el siguiente: ,.De(úétese etca.Aue se autoiice al secretario de Marina para celebrar uf contrato, en provecho del gobierno de los Kstados-Unitjos, y por un período que no esceda
de veiffte años, con W. H. Aspinwall, John L. Stevens
y Henty Chauncej, todos de ia ciudad de Nueva-\ork. para el transporte, por medio del vapor, de provisiones y enseres del ejército,v...de la armada, incluyendo tropas, municiones He uueíedi'apertrechos y efectos navales y públicos, las balijás de cotreos (le lea Estados-Unidos, y todas las personas al efecto empleadas, por un camino de hierro que habrá de construirse por ellos y sus socios al través del istmo de Panamá, desde el Océano Atlántico hasta el Pacífico. Debieudo entenderse que la suma anual que haya de pagarse por dichos transportes, ne es-ceda de tres cuartas partes de la cantidad ahora por ley estipulada, y que debe pagirse por el transporte de las balijas de eorreos entre Nutva-York y Liverpool: y debiendo también entenderse que el pago que se contrate no se verificará hasta que le halle tan adelantado dicho camino de hierro, que permita dicho transporte al través del istmo de Panamá, todo por medio del vapor; y teniéndose además entendi-lóque el contrato que se celebre en virtud de esta dete-jninacion , exigirá que dicho camino se empiece á construir dentro de un año c- ntado desde la fecha de este contato, y se terminará dentro de tres años contados desde I o de Junio de 1849.”
Incendio del teatro del Parque. — En la noche del sábado si incendió el escenario del hermoso teatro del Parque, en el momento en qie estaba para abrirse el despacho de billetes. El sitio en que prendió fuego estaba lleno de lienzos oleosos, maleras secas, telas de aigodon y otra multitud de combu-tibles que alimentaron la llama y desarrollaron el incendio de una manera pasmosa.
Al principio una densa nube negra de humo atravesaba desde el techo del tiatro hasta la iglesia de S. Pablo, la plaza que separa a ambos edificios. Pero al cabo de una hora las llamas devoraban todo el intersor del teatro, que se desplomó coi los techos, y subian á grande altura en el aite, iluminando la plaza y los cuarteles inmediatos como si fu-ra 4edta. Padecieron algo los edifi-
cios inmediatos, que se salvaron por el estraordinari« acierto y actividad de los bomberos.
El viento y la violencia d*-l fuego llevaban las bra sas á una distancia considerable, semblando á vece» dt chispas de fuego los tprhos de la vecindad. A unos ciento cincuenta pasos del fuego, nos h't caido sobre un brazo una de estas brasas que podio pesar mas de inedia onza
El Museo americano tan próximo.al incendio y amenazado tan de cerca, era objeto y causa de la mayor ansiedad entre el número inmenso de espectadores. Los niños gordos, los actores etíopes, el cadáver de Boa Cons-tiictor y todas las maravillas que encierra aquel empor o del recreo y de la admiración de Nueva-York, gracias a aparato y A lus canelones del empresatio, todo estuvo a punto de ser pasto de las llamas.
Pero el teatro del Parque,reducido hoy á sus páreles limpias y calcinadas fué la única victrma del incendio. La compañía de Monpiaisir , cuya última representación y cuyo beneficio debían tener lugar en !a noche del sábado, fué la que mas daño relativo sufrió. Ademas d. la entrada de la noche, que no pudo realDarse,y de unos tres mil pesos que ie debia la administración, tenia ia c impañía en el teatro una paite considerable de sus trages y de su música.
El teatro del Parque podia considerarse como el paire de los teatros de Nueva-Yotk. En él hizo oir por nrimera vez en los Estados-Unidos ¡-u voz la señorita García; y en él se pre-enlaron en los E. U. los mejores artista-que han venido del otro lado del mar, ha9ta h.n e poco - eñ is. Desde 1821 no habia sufrido otro incendio el teatro del Parque, lo cual es una cosan itable en este pais, n donde pocos edificios se salvan d .1 descuido ó d» 1 tea délos in ten- i oios ¡ or an largo# pació de tiempo
El estrago causado por el fuego es avaluado por uno9 -n $ 30,000 y por otros en * 50,000. El edificio era de la propiedad de Mr. Astor.el célebre ricacho de esta ciudad. V no estaba asegurado; pero la pérdida es insignificante para su dueño, que cuenta el dineio pormtl.ones.
El empresario y director Mr. Hamblin , ha perdido 'ambien enseres de algún valor; pero el desastre nodrbe
habp, i.—*-....-ha 'rap’ — ">n e--|Uel señor, acostum
lirado de atrás á tales lances! es el cuarto teatro que arde bajo su dirección, y tiene demasiado mundo para no haber asegurado los efectos de sn propiedad por lo que valían á lo menos.	[L. C.]
Guamutas 31 de Diciembre.
(T)p rilólo corr'-snons'»5)
Oon el plausible motivo de la mejoría del Kscmo. Sr. Presidente Gobernador y Capiian jenpral, hemos sido invitados por los Sres. curas caballero D. José Ra-non de la Paz y Morcjon y Sacristana n.ayor O. Jo'ó Genaro liáis, á haber asistidos la misa solemne y pro-•esi -h di la Santísima Virgen del Rosario, que se verificó con iodo el decoro debidn y concurrencia, no solo de os vecinos sino de otros de la capital que se presentan n á tomar parte en las uracias que se daban al Altísimo ;»or el feliz progreso de la saluÁ de un g* fe, cuya virtuosas acciones son suficientes por sí, para que omitamos ^1 elogif) de su notorio mérito, así como el de los antedichos párrocos que de«de el penoso incidente han rogado a la Divina Providencia por el pronto restablecimiento ie la salud de S. E.
EDUCATION.
Colegio de la señora doña Josefa Robles.
trabajo ocultar mi embirazo, mi confusión---Causába-
me secreto rubor que lelix penetrara mis pensamientos* y a pesar de mi disimilo sorprendíale examinando el semblante de la solterona, á quien desde que la consideraba rica, encontraba upa gracia, una espresion que no notara ániea.
Insensiblemente ne fui separando de Constanza y arrimándome á Beatiil Al principio la viuda aparento no prestar crédito á sts propios ojos observándo mi manejo en seguida la iidignacion se retrató en sn rostro, después le sucedió un indiferente desprecio. Morí en su corazón apénas cesó d» estimarme, y Félix con su lealtad generosa, con su afección ardiente y pertinaz, trató de llenar el vacio que en iquel la pobre alma herida, abrieran dos desengaños trimendos. Consiguiendo al fin, y transcurridos algunos meses un doble matrimonio que se verificaba en la misma iglesia; nos unia á mi á la solterona, á Félix á la viuda ....
Si las gracias de ni muger no eran de mi gusto, si me mortificaba involuitariamente el alborozo intimo, la complacencia inefableretratadas en las miradas de Félix y Constanza al pronumiar la sagrada formula que los enlazaba, santa cerem.nia que no profanaba el interés venal, ni desmueslra b! corazón en silencio, la satisfacción de decir al cano—¡ya soy rico!—me consolaba de antemano de las amarguras de mi luna de miel.
Salidos de la iglesa, cada pareja subió en un carrua-ge distinto, y Bealrtzquese asemejaba aúna Euuiénide bajo su velo de novia murmuro inclinando púdicamente los parpados.
—Ahora que tengo un esposo y un protector, no debo abusar mas tiempo déla generosidad de Constanza, que me ha equtpado espléndidamente para nuestra boda, y juzgo lo mejor que tomemos una casa aparte —.
¿Que significa eso de generosidad de Constanza de lomar casa, de habertt equipado ella!.... esclamé brincando en el asiento.
—Qué yo carezco de dote, y Constanza disfruta cuantiosas rentas; que mi hetmauo dilapidó mis bienes con lus suyos, miéntras que apénas abrió ligera btecha en los de su muger, impedido por la familia de la última__
—Entonces la conversación que oi. ...entre Viles___
dos.... balbucié sobrecojido de un sincope mortal.
—Fue una prueba que quiso hacer Constanza de tu ternura, temiendo esponerse a igual desencanto que en
su primer matrimonio........ ¿Qué te afiije luz de mis
cjos?.... añadió Beatriz entreabriendo su boca tantea como el castigo de mi codicia ¿la pobreza te asusta! A-cuérdate de lo que Constania te repetía, desafíala queri do mió, si el amor nos acompaña....	2
¡Horrible muger para qué me traias á la memoria las (tases entusiastas de la joven hermosa y exaltada!...

Corona h la memoria de Lista.—Copiamos del Diario de la Marina.—Díjose por algunos periódicos qne dos jóvenes escritores trataban de publicar una ,,Corona 1 fúnebre” en loor del eminente literato sevillano que acaba de fallecer, y a quien por tantos motivos debe venerar la juventud estudiosa. Sentiríamos qne esta iden no se llevase a cabo.
—Merino Falitro.— VA martes próximo, es el dia destinado para el ben- fuio del Sr. Marini; segnn se nos ha dicho el Marino Faliero será cantad o de un nr.rtdo que sorprenderá generalmente, pues es esta partitura la favorita del eminente artista.
—Dos preguntas sueltas.—¿En las óperas bufas la exageración debe llevarse al estrtíin-»,de que alejándose de toda verdad se convierta el espectáculo en mina farsa! ¿En las óperas italianas no es de rigor la exactitud délos trages, con sujeción á la época!
—Liceo. —El sábado 13 abre sus salones el Instituto, con un baile en que sin duda, velemos reunidas las bellas que favorecen los salones de esta distinguida corporación. El Liceo inaugura sus espectáculos este año de un modo que han aplaudido los apasionados á Tersícore.
—Nombramiento______Ha sido nombrado secretario de la
Real Casa de Beneficencia, nuestro apreciable amigo el Sr. D. Lúeas A. de Ugaite. Dárnosle el mas cordial parabién.
— El Sr. Alersi.-----Vano se verificará hasta maña-
na lúnes el drama ,,Arturo el loco” Hemos presenciado un ensayo, y sin duda será este espectáculo uno de los mas bellos que nos ha dado el Circo. La decoración cerrada del Cementerio es de lo mas bello que hemos visto, pues no pueden represbntarse con mas verdad los objetos, que todos aparecen bañados con la claridad de la luna. No queremos estendernos mas en la descripción de esta magnífica decoración, limitándonos á decir, que el Sr. Alersi, cada dia da mas pruebas de sus esten-sos conocimientos. Es de esperar que mañana esté el Circo tan concurrido como nunca. De corazón lo deseamos.
—Retrato del Sr. Beneventano.—Hemos tenido el gusto de examinar esta preciosa obra del Sr. Santa María, pintor de recomendables antecedentes, y lo liemos en contrallo lo mas perfecto asi en el parecido, como en las tintas y demas de la compoúcion. Hoy que el hermoso ar te de la pintura tiene entre nosotros lugar tan preferente, justo y oportuno es, cuando sn encuentra una obra del mérito de la del Sr. Santa Maria, tributar el debido parabién á los talentos y conocimientos del pintor. El artista italiano quedara seguramente muy satisfecho al verse reproducido con tanta semejanza por el artista español, y el recuerdo de los triunfos de Velazquez y Muiillo se pie sentarán ála memoria del Sr. Beneventano cada vez que se considere inmortalizado por el hábil pincel de uno de los hi¡ is de nuestra España, y he aquí como la habilidad de este recibe las antiguas glorias de la patria de aquellos sabios maestros.
—Benfiiio del Sr. Cot onadn. —Cabemos que el hábil consueta del teatro del Circo prepara ya su beneficio, que según se nos ha informado será de lo mas variado, componiéndose entre otras piezas de un dtama de primer orden, cuyo título aun no conocemos. La asiduidad del Sr. Coronado y su buen desempeño en el cargo de apuntador. son datos muy favorables para esperar que su beneficio obtenga el buen éxito con que la Habana premia siempre las circunstancias recomendables de los que tra bajan en su obsequio, y así es que creemos que la noche de ese beneficio se verá el teatro del Circo lleno de bote en bote, á lo que nos da m >'-nr r> tivo el deseo que hay de presenciar ese hermoso dra.n.i, hijo de uno de los mejores autores dramáticos de nuestro siglo, cuyas obras solas bastarían para honrar y gloriar á la tnas adelantada nación.
Demasiado las recordaba yo ánte tu rostro de momia, demasiado sangraba mi corazón de desesperación y de vergüenza!
Habia oido citar siempre el egoísmo y la avaricia despiadada como medios.de progresar en el mundo; la abnegación y la sencilla bondad, como virtudes holladas en nuestro siglo prosaico, bajo los pies de la multitud, y no obstante, Félixse mostró noble, desinteresado, y una bella recompensa premiaba sus honrosas cualidades; yo habia sido bajo, codicioso, y una venganza eterna castigaba mi ruindad ...
Es inútil que retrate los martirios de mi consorcio maldecido. Beatriz me humilla sosteniéndome con los dones de Constanza, y en su condición de vieja enamorada, me persigue con el infierno de sus celos. Obligado a renunciar á mis antiguas conquistas, á no lrecuenlar la suciedad, por no ofrecerle el espectáculo risible de mis veinte y tre9 primaveras, sosteniendo los cuarenta y largos inviernos de mi esposa, ha declinado mi reputa cion de elegancia, si no mi aficiono á ella ... El sastre y el peluquero que ántes me servían de valde no viendo ya en mi la admirada maestra de Su destreza, tne reclaman el precio de su trabajo, han corrido á presentar á mi amable señora sus atrasadas cuentas.... Beatriz económica y ávara, puso el grito en el Cielo; llamóme pródigo y yo
la llamé vieja___ Hice mal porque en la rabia frenética
que este dictado le ocasionó rehusó pagar mis deudas.. Entonces no sabiendo que partido tomar entre mis acreedores y mi muger, encarnizados en contra mía, tne escapé un día de sus garras, y conducido por la casualidad vine aquí á reflexionar en mi desdicha .... La afición á la soledad y la meditación suele nacer en lu juventud de las espinas de la adversidad---Buscando por todas par-
tes las aguas del Leteo donde beber el olvido de mi posición insoportable, le bailé en los vivos ojos de una giiajirita que se asemeja algo á Constanza, á mi Constanza que perdí neciamente, seducido porta moda de los cuburgosl.... Mi rústica aventura, mis pastoriles amores comenzaban á interesarme, cuando ignoro de que manera el nombre de Beatriz en que un bardo divino encarnó la eterna poesía de los Cielos, y mi muger el vulgar prosaísmo del mundo real, llegó á los oídos de mi deidad campestre. Lo cierto es queayeral dirigirle mis acostumbrados requiebros, léjos de sonreírse me respon úió fríamente interrumpiéndome.
—Mudemos de conversación y dígame V. si h» recibido noticias de su esposa!....
La espiritual güagira me ha dado el golpe mortal. Soy hombre perdido, amigos mios, si una enfermedad no acude á repararme de cualquier modo de Beatriz, ó si no logro alcanzar pronto la filosofía de Sócrates, que sin embar go ds la diferencia de nuestras épocas y da nuestros gns-
Nornhiados por la inspección general de estudios para presidir en el presente mes los exámenes del Instituto que dirige la entendida y laboriosa doña Josefa Robles, nuestra sorpresa fué igual á nuestra admiración al presenciar uno de esos actos grandiosos que dejan en el corazón los mas gratos recuerdos. Figúrense nuestros lectores un grupo de niñas casi mitas en la mas tierm • infancia, sufriendo un exámen rigoroso en la reltgioi , lectura, aritmética, gramática castellana, y distintos ramos que han de contribuir para ser mañana el ornamento de nuestra sociedad, quedando todas tan airosas que aH miraron á cuantos tuvieron la dicha de contemplar »u instrucción y despejo. ¡Cuántas ideas se agolpaban á nuestra mente comparando los adelantos de aquello, ángeles inocentes, en todos los ramos qne se ex minaron, con la instrucción que se daba e- '• " tiempos, confesando ein nxaj-crncron, que honrarían a cualquier establecimiento de esta ilustrada capital, aun aquellos en que se educan los de otro sexo, el tino y la aplicación de que dieron tantas y tan repetidas pruebas las alumnas de laa señora Robles, y seríamos injustos si fuéramos á citar con especialidad lasque mas se distinguieron en aquel acto solemne, no solo en la lectura y escritura y en las demás materias ya pitadas, sino en el piano á carero de su hábil profesor f). Fernán lo Off allí oímos tocar á las señoritas doña Rita Lumbar y d-ma Dolores Rodríguez, piezas las mas escogidas y difíciles, llamándonos la atención lo fácil de la ejecución con aquellas delicadas y pequeñas manos que apénas alcanzaban las teclas, concluyendo c-m un vals á cuatro manos vn qua ostenta -ron la misma facilidad y destreza.
También en el variado ramo de costura demostraron su tata habilidad desde los mas sencillos hasta los mas caprichosos deehadi s y h'r rdados de hi*o al sacado, las señoritas d-ña Antonia Honiio, doña Rita Lumbar, doña Amalia Sobrino y su hermana doña Teresa! En losdecha-dos no supimos cual admirar, porque l ,d s n<)9 parecieron sobresalientes. En los paños de matea llamó nuestra atención e¡ que presentó la niña doña Enriqueta Quiiiti-liano García, de quien debemos hacer una particular mención por los brillantes dotes que posee en tan Uetna edad, pues contahdo apenas seis años, se ven brotar en pílalas mas lisongeras esperanzas, reve ando el talento y las disposiciones oon que la naturaleza se ha complacido en adornarla.
Los bordados de tapicería todos nos parecieron ss-qu¡sitos, dando á conocer en todo el afan y perseverancia de su infatigable directora, y lo9 dignos pieceptores que tienen á su cargo la noble y honrosa misión de dirigir lu educación,aprovechando las buenas disposiciones deque se hallan dotadas aquellas alumnas inteligentes.
Tudas á porfia ostentaron su instrucción, todas hicie-on los mayores esfuerzos para lucir su capacidad, y al contemplar aquel hermoso plantel de buenas madres de familia, el alma seedasiaba con las mas dulces emociones Feliz el mortal que se recrea coa un espectáculo tan bello como el que tuvimos el honor de presenciar y que el tiempo jamás podrá con su inflexible mano borrar de nuestros corazones, en los cuales quedarán grabados para siempre no solo el nombre de la ilustrada Sra. que tan bien sabe dirigir la niñez, sino el de esos ángeles tiernos y graciosos, orgullo de sus padres, que desplegaron tanta capacidad y tan esquisita educación en los exámenes de su colegio, y por los cuales dirigimoe al cielo nuestros mas fervientes votos.—Habana y Diciembre 2 de 1848. —Miguel de Cárdenas y Chaoez—Clemente Blanco. i u	i-i-i--mi
EL CURA DE ALMAS.
La religion cristiana fuente inagotable de bienandanza y de felicidad, única, santa y verdadera y cuyo fundador es Jesucristo hijo de Dios que abrasado de divino amor hacia el hombre, nació de la inmaculada Maria descendiente de la real casa de David y se sacrificó gustoso en la cima del monte Calvario, donde después de tres continuas horas de agonías entregó su espíritu al padre celestial, consumando la grandiosa y admirable obra de la redención del género humano, esa dulce religion en quien están recopilados abundantes manantiales de gracias, acomodados á la salud espiritual y temporal de aquellos que alistándose en sus sagradas banderas, prometen guardar las leyes de que se compone, reducidas únicamente, “ á amar á Dios sobre todas las cosas y al prójimo como á nosotros mismos;” esa, de quien es cabeza visible el soberano Pontífice, á quien están concedidas por el mismo Jesucristo cuantas facultades son necesarias para su marcha progresiva y engrandecimiento, y cuya gerarqnia se compone de diferentes funcionarios que ejercen sus encargos con juiisdiccion ordinaria lo» unos, y delegada los otros, contándose entre los primeros el Obispo, tiene otros ministros que con mas ó ménos estension se emplean en servicio del culto y salud espiritual y temporal de los fieles.—Uno de estos es el Cura de almas, de quien vamos á ocuparnos en el presente artículo.
*l El Cura de almas. ” — Este es el nombre que da la Iglesia á aquel eclesiástico á quien está concedida por el Obispo parte desu territorio, para que ejerciendo la administración de los santos sacramentos, difunda las luces evangélicas en sus feligreses. Este ministro es el encargado de dirijir los fieles por el sendero de la verdadera felicidad, y cual buen pastor, pro-

tos, seasemejaba á mí en que estaba unido á una vieja insufrible!	dd
Con esta relación amenizó el dandy infprtnnado, nuestra escutsion, constantes lectoras... ella nos Teátor-taba las exigencias los engaños, las inquietudes .de las grandes poblaciones en medio de la paz dePBesierto. Comparando las zozobras de aquel joven su miseria en el seno de del lujo, su ceguedad en el centro de la luz, con la existencia serena del hombre de los campos, que sin esperimentar ambiciones ni necesidades que la tierra y su laboriosidad no pueden satisfacer, se acuesta tranquilo, y se duerme dichoso, ignorando las luchas del amor propio, los oropeles mezquinos, y las envidias o-cultas, á las cuales en la sociedad moderna sacrificamos amenudo nuestras afecciones, esclavizamos nuestros sentimientos, consideramos casi con respeto la vida útil y sencilla del habitante de las pajizas chozas, encontramos justa la esclamacion ’ loracio. Dichoso el que léjos del tumulto de las cit	^ulliva pacificóla
modesta heredad de sus abueftf^rsa
Dos dias después regresamos á la Habana donde he cedido al deseo de relataros algunas circunstancias de mt corto viage, concernientes á las bellezas naturales de nuestra Cuba.
En la capital las principales novedades que escítan actualmente la atención, consisten en la gran m isa que prepara la sección de música del Liceopata cantarse en la catedral en acccion de gracias por la mejoría y restablecimiento de nuestro dignísimo Capitán general, el Escmo. Sr. conde de Alcoy, que se ha captado el amor de toda la isla con su gobierno benéfico, ilustrado, y su justicia proverbial. En seguida en el concierto que según rumores dará pronto ana notabilidad habanera, el joven D.Bernardo Aristy,en unión de la elogiada Misa Hansen.Y por último el beneficio del aitista querida delpúblico,' de nuestro eminente bajo profundo, el célebre Marini. El mártes tendrá lugar esa verdadera solemnidad musical que constará de la grandiosa ópera de Dcnizetti Matino Faliero quizás la obta maestra del ilustre compositor italiano. Un envidiable triunfo espera al cantante igualmente ilustre, caracterizando al anciano Faliero, dramática figura digna bajo lodos conoeptos de sus conocimientos artísticos. Una corona de oro prueba de la admiración común y del aprecio que hace la Habana del talento, ceñirá el nártes su privilegiada frente, honrando á la par al que recibe el premio del mérito, y á los que le otorgan No necesito pues recomendaros, amables lectoras vuestra asistencia esa noche al teatro lirico; el entusiasmo, el talento verdadero os llaman á él, y ánte su reclamación poderosa juago inútiles los encarscimiento* y las alabanza».	Femou.