SF necesita un negrito de 14 ú 15 anos, de bne-	PELUQUERIA.
ñas costumbres para servir á la mano, cuyo aiquiler no pase	Este departamento para el cual han llegado cuantos útiles
de 6$: calle de la Habana número 221, esquina a la de Peña-	conocen del arte, y un rico surtido de pelo de todos colores,
Pobre.	* tamaño y calidad, rayas, cachifolles, remolinos, punto &c, es-
SE alquila para criandero una negra jóven, recien tá hoy á cargo de un hábil y esperimentado profesor, parida, sin cria, de buena y abundante leche, de escelentes	Las obias que salgan de la casa serán garantizadas en el
cualidad’s, acostumbrada á manejar niños, pues es en lo que orden que quiera el que las pida. Seencuentran trenzas hese ha ejercitado siempre: calle de Chacón n. 26.	3 chas d© todos tamaños y rizos hechos por un modelo acabados
•SE alquila una neg a joven para criandera, pri-1 de recibir de París. Los precios serán realmente mod.-rodos, mensa sitiería, de abundante leche por su ajuste, calle de la SE solicita una Sra. que quiera ajustarse para ha* Pfco a^n.7.	’	2 I cer viaje de esta ciudad á la de Cádiz en la próxima primave-
SE alquila una escelente nodriza de buena y aban- ra, acompañando á una familia, para el cuidado de unos ni
danto leche, acostumbrada aleudado de niños, muy sana y robusta y de 3 meses de parida: darán razón, en ia calle de la UiSt relian. 136, cuadra éntrelas de Escobar y Gervasio. 16 *NE alquila una negra buena cocineia y muy ágil para toco servicio: en doce pesos aJ mes: calle de Compostela numero 165, impondrán.	9
SE alquila una negra criandera, de 20 dias de panda, sana, lobusta y de buena y abundante leche y sin la cria: calle del Aguila n, 49.	2
SJE alquila un mulato calesero de una hasta tres bestias y de buenas costumbres: calle de San Isidro 11. 23.
PERDIDAS.
SE han estraviado dentro de un pañuelo donde
iban envue tos tres documentos, que son un poder, un crédito y una protesta, en la calle de la Reina esquina á la del Rayo: se suplica al que los haya encontrado los entregue en dicha calle del Rayo n. 39, y se le gratificará generosamente; advirtiendo que están tomadas las medidas para que no puedan producir efecto alguno para otro que á su dueño.	1
S£¡ha estraviado un perro de Terranova, todo negro, entiende per Turco: en la caile de los Oficios n. 54, se gratificará al que 1 > entregue.	7
SE ha extraviado un chaquetón de felpa llevando en el bolsillo una car era con la licencia de vendedor ambulante, como igualmente la de transitar, dos matrículas y otros varios papeles, en la mañana del 6 del corriente desde la salida de Corral falso hasta el rio de Cambute, camino Real de Penal ver: la persona que se lo hubiese hallado lo entregará en cualquiera^ de las bodegas de Corral-falso en Guanabacoa que será gratificada generosamente.	3
SE ha cstravialo de la casa n. 13! calle de las Auimas,una perrita galga co'or cenizo, collar blanco-lucero y la punta del rabo blanca: la persona que la entregue será g¡a-tificada con un doblen de sin hacer ninguna indagación. 2 SE ha estraviado de la calz ida de S. Lázaro número 255 una caja de lata el dia 3 de Marzo de 1849 del largo de una cuartilla de papel y dentro de e la contiene los documentos siguientes:—Cuatro Reales Despachos de subteniente y teniente, dos decretos da cadete; tres hojas de servicio, dos certificados de ayudante oé ingeniero, una fé de bautismo ■un documento de 3192$ dado en Matanzas, ur. recibo de un sastre que contiene lasuma de 102$, otro de 17$ de una tien da de ropa, otro de deuda de alquiler de casa que imporia 50 pesos 2 reales, otro de 60$ de tributo del terreno que ocupa la casa, unos cu idemos manuscritos de cuentas de aritmética, un libro de táctica militar.
Todo lo relatado es de D. Manuel Gordillo; y se suplica á la persona que Jo haya encontrado, 6 diese noticia de ella, se le gratificara con dos onzas de oro del cuño español, en la misma calzada de San Lázaro número 14.	2
SE ha estraviado á su legitimo dueño el medio billete número 16816, folio desde el 9 hasta el 16, del presente sorteo que se ha de celebrar el dia 23 del corriente; la persona que !o haya encontrado se servirá entregarlo en la calle de la Amargura tabaquería que s-stá en la accesoria per teñe cíente á la casa número 59, advirtiendo que será gratificado en caso de salir premiado, habiéndose tomado las medidas correspondientes para que no se ie pague sino á su legítimo dueño.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 4 de este mes se hulla prófugo el mulato Manuel Terriles, de oficio tabaquero, como de 26 años, estatura regular, es un poco sordo, tiene una pequeña cicatriz sobre la ceja izquierda; al que dé razón cierta de él, 6 lo presente en la casa número ¿0 calle de la Habana, se le gratificará.
¡SE ha fugado de la casa de su amo la negra criolla Martina, como de 20 á 23 años, de estatura regular, delgada en carnes, un poco picarazada de viruelas y de uri mirar brusco: se dice esta - abrigada por Jo1: barrios de Carraguao, y anda con un papel supuesto: el que la aprehendiese ó diese razón de ella, se le gratificará generosamente* y el que la ocultase se le hará responsable á daños y perjuicios desde el día de su fuga: calle do Gervasio n. 120. impondrán.
EL dia 7 al medio dia se ha tugado de la casa de su amo el mulato Encaro cion, como de 19 a 20 años, de estatura regular, de buenas carnes, muy ág 1, es calesero y cocinero, dice que anda ganando jornal: el que lo abrigare responderá á ios jornales, da ios y perjuicios: el que lo aprehenda se le graáfieará.	2
SE ha tugado de la casa de su amo desde el 8 del corriente el negro Felipe, de oficio calesero; es de estatura regular, viste pantalón y camisa blancos, y lleva un sombrero de jipijapa muy usado: se gratificará a la persona que dé razón de su paradero en Ja calle del Baratillo número 5, haciendo responsable de los daños y perjuicios al que lo tenga á su abrigo.	2
nos: en el despacho de esta imprenta impondrán.
D. Lino Carbnllo, ha pasado su escritorio á la casa n. 4 calle de los Oficios.	3
IGLESIA DEL MONSERRATE.—El domingo 11, como segundo del corriente mes á las 8 de la mañana se celebra misa cantada en el altar privilegiado de la Santísima Virgen madre de Desamparados-mateada por sus devotos.
LA Real é Iltre. Archicofradía del Santísimo del Espíritu-8onto, juega en el presente sorteo estraordinario el billete entero de la Real Lotería núin. 8¡22.	3
UN jó ven natural de esta ciudad, soltero, de irreprensible conducta y buen manejo, pudiendo presentar las garantías que se pidan, desea hallar una colocación de moyor domo, administrador, llevar libros, cuentas, cobros, &c. poseyendo varios ramos de enseñanza si se exigiese: la persona que lo solicite puede dejar un aviso en la casa n. 65, plazuela Je San Juan de Dios.	3
SOLICITA acomodarse* de carpintero en una finca de campo ó en la ciudad, un hombre soltero, natural de Cataluña, teniendo personas que respondan de su buena conducta: calle Realde la Salud n. 33.	3
UN negro jó ven, de buena conducta y de oficio albañil, desea acomodarse para algunos trabajos de su oficio, 6 bien para criado de mano: calle del Palomar n. 8, impondrán.	3
AVISO.—Don Qnijote de la Mancha en octavas. —En las redacciones de los periódicos de esta ciudad y es-tramuros, en los almacenes de los Precios-fijos y de las Variedades de París y en el Liceo, se admiten suscritores á es-obra, escrita por D. Eugenio de Arriaza; el que hace presente que teniendo concluidos los dos primeros cantos, en el momento que halla un número de suscritores suficiente, se repartirán á dos pesetas sencillas cada canto saliendo con muy poca demora los subsiguientes hasta la conclusión de la obra, que constará ñoco mas ó menos de 25 á 30 cantos de á 60 ó 70 octavas cada uno.	7
EL Dr. D. EDUARDO FINLAY, recién llegado de su viaje á Europa, en donde se dedicó al estudio de ios progresos de la ciencia médica y especialmente á la práctica de los nuevos métodos curativos para las enfermedades de losojo9, tiene el honor de participara sus amigos y en general, á cuantos puedan necesitar su asistencia, haber fijado su domicilio en la casa n. 125 calle del Sol, última cuadra antes de llegar ai muelle de Luz.—Horas de consulta desde las 7 hasta las 9 de la mañana, y desde la 1 á las 4 de la tarde.	22
AVISO.—Las imprentas de El Artista y de El Faro Industrial, con ia redacción de este último periódico, se han trasladado á la calle de Aguiar n. 62, esquina á la de ia Muralla, frente al colegio de Humanidades.	10
TENEDURIA de libros en partida doble en 28 lecciones, contabilidad mercantil con cambios y arbitrages30 idem, letra inglesa en 12 Ídem y quebrados por decimales en una hora; esto se garantiza, y se dá á todas horas: calle de la Muralla n. 44.	10
NO MAS CANAS.
Mixtoin del doctor Majon para teñir el cabello
de la manera que se desee. Esta composición que viene á ser
Para Matanzas berg. amer. Cárdenas cap. Gooding, por D. S. C. Bur¡ ham y comp En lastre.
Para Matanzas barca amer. Burnham cp. Monfort por D. S. C. Burnham y comp.
Eu lastre
Para el Mariel berg, am er. Scbago, cap. Lee, por D. Juan Morland.
En lastre.
Para Cardenas berg. amer. Centurion, cap. Richmand, par Drake H y comp.
En lastre.
JDNTADE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. áregulares..
Id. corriente y bueno.........
id. superior y floreie...•■»••••
Id. Tren de Derosne... ......... 9
Quebrados inferior á recular..
Id. corriente y bueno.........
Id. superior y florete........
Blancos inferior y regular....
Id. corriente y bueno.........
Cucuruchos según clase-
CAFEES.
Nuevs limpio
ó»ras a - ..............
Añil....................
bianca, de la H baña..
Idem de Puerto-Piíncipe........
CAMBIOS.

6 y	8	á	6i y		8i
7 y	9	á	7i	y	9t
8 y	10	á	Si	y	101
9 y	..	á	..	y	13
5i ..	! . .	á			6
6é ••	1 . .	á	. • .	,.	6i
7 ..		a	> •		81
8é	1 . .	á		..	9
— ..	...	á	. .	..	91
10 ..	, . .	á	. . ,	,.	101
41 ..	1 . .	á	. .		51
5 ..		á	*•		6
4i á	5*				
3 á	4	para consum			
• - a	..				
• - á	..				
.. a	10*				
8t á 9*
3
n * >■>' 1 j
5 P o P* según plaza ( y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 dése.
or 100 descuento.
Sobre España........... 2* á 5
Londres a 60 días..— á 11
Hamburgo...........á
París 60 dias...... 2 a
New-York id. id.-..-, par á Boston pag° en N .-York, par á Boston id. id- .	* par á
Filadelfia id. id.
Nfcw-Ürieans , corto-.
Onzas Megicanas Pesos Megicanos Pesos conmínanos*.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Luis Susini y don Antonio Demestre, auxiliar de don M. de la Cámara.
De cambios, don Martin Zazu y don José Pedemonte.
Habana Marzo ó de 1849—Juan B Gorrari. síndico.
fuera embarcada por buque amer.—impondrán el capitán a-bordo ó sus consignatarios Drake H. y comp.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el jueves 15 del coriente el hernioso y bien conocido berg. amr. TITI, su cap. Rodov ch, admi te carga á flete y pasag. que recibirán el esmerado trato que acostumbra su capitán. Impondrán sus consignatarios D. S. C. Burr.ham y comp.
PARA GIBARA, MAYARI Y CUBA, y readmite cargaá flete y pasageros la goleta MARIA GA-3É» vBRIELA, su patrón D. José Ramón de Sarria.-Impondrán en la calle de hi Obrapia esquina á la de los Oficios los Sres. GalJóa y Larneiro.____________________
PARA HAMBURGO.
La hermosa fragata española ALAMEDA DE PAU-T, A , capitán Ojinaga solo admite á flete un resto de carga tabacos, principalmente y saldrá en pocos dias: Impondrán n. 42 frente á la alameda de Paula.—M. de Embil y cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 13 del corriente el muy velero RÉfc.bergantin americano .PAQUETE AUGUSTA,capitán Bennis, admite un resto de carga ligeta a flete como también pasageros para ios cuales tiene muy buenas comodidades Imoondransus conssgnatn ios don S. C. Burnham y comp.
PARA CALIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y her-**¿mosa goleta IN TREPIDA, capitán Or:s, admite carga á fLte y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su hermosa cámara los cuales recibnán de dicho capitán el fino trato de costumbre:—La despacha eu la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo don Ciríaco Blanco
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española
_____PRECIOSA VICTORIA, capitán Romero, admite
carga y pasageros páralos que ofrece su espaciosa cámara todas ias comodidades apetec b es: La despachan eri la calle de Mercaderes n. 8 los Sres. Arrieta Villota y compañía_
d. .. — á — )
::::- i
Nominales.
CAJJOTAGtíi
ENTRADAS.
Del Mariel g, Dolores, p. Cordero, con 95 cajas azúcar y 8 pipas aguardiente.
De C masi g. Dichosa, p. Bellido, con 160 ídem.
Del Jácaro g. Mercedita, p. Torres, can 380 idem.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, con 269 ídem y 147 sacos de café.
Del Mariel g. Altagracia p. González con 337 idem y 12
la misma que las hasta ahora conocidas, acaba de obtener gran I P'P1® guard.	,	.,
-------	...	------------------------------------------1 De Puerto Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con 145 ídem
aceptación en Francia, por habérsele añadido un plomo que lleva el núm. 3, destinado á quitar las manchas que pudieran producir en la piel los números 1 y 2. Hállase de venta en el depósito general titulado Perfumería de París calle del Teniente-rey, esquina a la de Aguiar.
Cútis hermoso.—Para conservar el cútis siempre hermoso, siempre blanco y fresco, no hay cosa como el Agua de la belleza que se encuentra de venta en la misma Perfumería de Paris á peso el pomo.
Cortar el pelo bien á poco precio.—En los hermosos salones de dicha Perfumería se corta el pelo por una peseta sencilla: se corta y riza por 2 rs. fies., y por un real fuerte se riza solamente. También se tiñen las canas conforme se desee por un peso.
REFORMA en los hermosos salones de la Perfumería de París calle del Teniente-rey n. 15.—Se ha hecho la ¡guíente en beneficio de los que se sirvan favorecer el establecimiento.
Por cortar el pelo.....2 r\ sencillos.
Por cortarlo y rizarlo.2 rs. fuertes.
Por r zarlo solamente.. J rl. fuerte.
NOTA.—Lo mismo se verificará en el establecimiento de la Pevfumería Cubana, calle de Mercaderes n. 1S.	13
L A sedería y cordonería de Capdevila se ha trasladado de la calle de la Muralla n. 12, á la misma calle n. 19, entre la cuadra de la Habana v Compostela.	22
INSTRUCCION MERCANTIL.—Continúan a-biertas las clases siguientes pura personas anu ías, por D. G. de Arteaga en los altos de la casa n. 10* calle ¡<e Sa'; Ignacio esquina á la de Lamparilla en donde se encontrará de 3 a 7 por s fardes.
NOTICIAS SUELTAS.
Se desea saber el paradero de l>. Rafiel Espinosa
del Toro con el fin de comunicarle ¿¡untos de familia para lo que podrá dirigirse a la calle de ^anta Barbaran. 18. donde le informarán, ó indicar sil mora ! >.
EN la casa situada c u y de la Reina n, 159, y para un asunto que les m era ¡. se solicita á D. Maria o Hernández y Figueroa y á 1), Marcos Hernández, vecino este de la jurisdicción de Cienfucgos.	*
HALLAZGO.—La persoua que haya perdido un anteojo de teatro puede pasar á reclamarlo á la cañedo la A margara número 85, dando las s'-ñas.
UNA preceptoia española desea una colocación
fiara edu ar señoritas: manifestara sus muchas habilibades á 09 i teresados, las que no nombra aquí por no ser prolija. En la calle de loa Desamparados núm. 26 dirán razón.
SE solicita una persona que quiera hacerse cargo por escritura y p»r ei tempo que se convenga, dedos jóvenes blancos que* gozan de b ena salud, aptos para aprender a oficio y aplicarlosÁ cualquiera clase de trabajo, el mayor tiene un corto conocimiento de imprenta por haberlo ejercitado, y el otro posee buena forma de letra y esta instruido mas que regular en la aritmética, forel recinto, colte del Mon-serrate núm. 13, impondrán..	*
ACABA de líegar ú esta un artista europeo, decorador de salas en reí cve esmaltado al estilo últimamente ad mitido en Francia y dernxs naciones ricas en ártes.
En una ciudad tan rica como es esta, es lástima no haya un salón que revele el gusto de sus habitadores, ostentando el gusto greco-romano, plateresco, gótico, ó yu finalmente el a-rabeeco, tipo del lujooriental.
Yo que me he propuesto introducir esta clase de otnamena to nuevo aquí, y mas sorprendente si se añaden alegorías ó blasones dei caballero pata quien se trabaje, todo en relieve y coiorido, l evándolo al mas Lito grado de i a moda y suntuosi dad, estoy pronto á ejecutar una obra con laque mi reputación quedará bien puesta. Para evitar inconvenientes cada vara cuadrada concluida de un todo costará 8$, y 12 si exigen una cosa maravillosa: en la calle del Sol n 103, esquina á la de la Habana, daránrazo.n	2
3000 pesos impuestosú un 5 por cientoen una hermosa finca. cerca del paradero ce San Antonio, se venden con la ventajosa proposición que al comprador le produzca un doce por ciento; de ia seguridad de la i agay demas, informarán en la calle de la Amargura n. 53.	10
UN profesor cíe educación primaria y otros varios ramos secundar ios, como también aritmética practica-merca..-tii y teneduría de libios por partida doble, solicira dar lecciones en casas particulares; calle de ia Muralla n. 31, sedería de Mestre, impondrán.	3
SE solicita uii'enfermero mayordomo para un ingenio: calle de San Ignacio n. 62,	impondrán.	3
SE solicita imponer 1000$ á premio con hipoteca idónea: cuartel de.Miiicias blancas, habitacionesaiias, impondrán.	2
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, esperi-mentado y adoptado con privilegio esclusivo, “como remedio mas eficaz que ios va conocidos” para la curación de toda clase de quemaduras é igual a os'os para las heridas y úlceras, Se espende por mayor, ó se 1 desde docenas de pomos para arriba. en la botica y dronierf» Mamada de San Felipe, cade deja Obrapia n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.
A él pueden recurrir los Sres. farin icéutiooa y drogueros que gusten esoenderto en sus es ablecirnientos. seguros de que no venderé nunca el Bilsamo al menudeo, y de que gQ'
ziran en sus compra
s directas de toda- las v -maps que les ten-
PARTE MERCANTIL.
go ofre-ñdas en mi correspondencU y circular ai eterno.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles, llevan lodos á mas de la rargeta y el modo d > usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicar o. se U's mandarán estas en francés, ingles ú otras lenguas, sin encargo alguno.
Loa parre llares que dirijtli sna podidos ni depósito central, gosarán la re aja de 20 por c cuto ó sen laqmnta parle del valor, desde una docen i de pomos sencillos para arriba. IguoJ ventata podrán proporcionarles loa Sres. larmneeuticos de qu’e-nes se surtan por m *v >r, en r tzon de las que yo les concedo para su estipend'o.—Joaqu'n l'e chler Ruqn.'r.	18
H	EL BUEN TONO H »BAÑERO,
Peluquería V peifumerta, calle «le H Habana es quina A la de sta. Teresa.
Acaban do llegar la» numerosas, r,cns v variadas mercancías que s > esperaban para , st ■ establecimiento. Son tan- [ tas v tan variadas que sería difu-o enumerarlas. El publico1 encontrara cuanto se confecciona de mas fino en Parts por los mejores fa .mantés, figurando entre aquellas la nómada, pol-v 8 y jabones c nocido» por los de Sacíete Htgiémque, el agua de Colonia de Lubin y a de J.-Fauna, jabones conocido» también por de lechuga. Multitud de objetos de fantasía, al-guuoa nuevas en pomada, 28 variedad ue cepillos para dientes, cabeza, patillas, uñas, bucles &c. Tomada de vainilla blanca, á la Divina, de China brillantina surtidos, y otras nuevas. Diferentes regeneradores y olores nuevos. Polvos de Naque*» y corbatas muy elegantes de rico *as^- Guantes de Jonvin, corbatines mecánicos Esencia de Berbería y otros muchos artículos, todo .leñará la mas delicada exijencia.
Por el bergantín Tíldente qua se espera esta atinaría viene otra gran remesa, otra por la fragata francesa iementine que esta en el mar. Efectos de Londres entre los cuales el ja-bon de Wndson, M»c»«ar, «cene y mantee» de Oao por la fragata l -de Vioatemala; y por la íragata Eniabelh ae rtn-ladelph.a otro« efecto« de aquellas fabrica».
Persuadido» que el público qu* ma» favorece este esta-blecivierno no se alucina con pompeaos anuncios, nos limita-remo« en te adelante a avisar soto r uando lleguen la* remesas qtte aeré por te menos cada doa meses, en la inteligencia que nunca se ananc a sino le que ya eatá ae la casa, y que todo será de lo mejor y siempre fresco.

ENTRADAS.
11—	Pe la mar berg de S. M. Habanero, su cómand. el cap. de frag. D. José Albar G nzaiez.
12—	De Sisal en 4 dias vaporesp. Cetro, cap. Villaverde, ton. 285, con lastre, ^l Sr.s d<*n Antonio Parejo.— Pas. 147.
De Tampico en 18 dias gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, ton. 102, con efectos, à don M. de Santeiices.—Pas. 7.
De la mar coib- de S. M. Luisa Fernanda, su comand. el cap. de frag, don José Lozano.
De Cayo Hueso en 1 dia gol. amer. G. Bennet. cap. Snow, ton. 60, en lastre al capitan.
Pasageros de li frag. esp. Leontina.—D. José N.Mar.-fio.—D. Pedro L. Ríos.—L). Santiago Picas.—D. Miguel Fernandez.—D. Antonio García.—D. Aureliano fínchete.— D. José Canal.—L? Mar.a Lmiaytree h jo?.—I). Francisco de P. Ramos.—D. Ramon Lledias.—D. José García.—D. Antonio de los Ríos.—D. Eduardo Huro —C»»p. de frag. D. Manuel Bustilios. — D. Manuel Monge.—D. Francisco García.— I). Miguel Ochoa.— D. Manuel Lozada—.)• Carlos Mancha y Ärroyal.—D. Carlos Carroche.—D. Guillermo Apeztegu a.—D. José Bocio y Delgado.—D. Manuel A onzo U. Manuel Leiva.— I). Fernando Leon.—D. Claudio Foto-saus.—í>„ Santiago Bia. Rodriguez.—D. Roberto Thomas Handerson.—Mr. J< hn Tompson.—Mr. J. Hausen.—D. Manuel Franco —D. Francisco Rodriguez.
Idem del vapor esp. Cetro—Jon Manuel Pinelo, don Carlos Vidal, don Marcelino Castro, don Mauuel Cáceres, don Francisco Zabala y un criado, don Buenaventura B rbachano, don Cárlos Toímé y 139 colonos.
Idem de la gol. esp. Mercedes—don Bernabé Zorrilla de San Martin, don Juan Antonio Zorrilla de San Martin, don José Zorrilla de San Martin, don Antonio Gutierrez, Ion Juan Bautista Labroche, don Juan Arte, don Julian Jorgany.
SALIDAS.
11—Para Ambcres frag, belga María, c. Geberding, por los Sres. Balbiani y comp.
Para Bahía Honda l erg. amer. W. Nickels, cap. Leigh ton, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cattasi berg. amer. Alesia, cap. Haspelt, por don C. Tyngy cp.
Para Jaruco berg. amer. Antoinett, cap. Richard por D. S. C. Burr.ham y cp.
Para Géaova frag, sarda Elena, cap. Canesa por don M. de Embil y como.
Taiu Barcelona y el estranierò berg. esp. Joaquín, cap. Sust, por don Joaquin Andren.
Para Cádiz frog. esp. Asia, cap. Corvera, por don Pedro
Martinez.
Tara Matanzas frag. ing. Monark. cap. Kerr, fror Vüloldo Wardropycp.
12—Tara Hamburgo bea. ing. Aztec, cap. Bristh, por D. S.
C.	Burnham y comp.
P ra ( owes frag. amer. Comoro, cap. Scudler, por
D.	S. C. Burnh m y comp.
Para New-York frag. amer. Norma, cap Eilis, por Drak ¡Herrn, v comp.	,
Para Barcelona borg. esp. Enrique, cap. Barca o por D. Leon Gar í*.	_ , .
Para Hamburgo bersr. esp. E. O., cap. Rodriguez, por loa Sres. Tornente hermano^. ftCT*A las 51 no quedaba buque á la vista.
y 9 pipas aguard.
De Banesg. Pte. de Bañes, p. Escande!], con 33 idem 330 sacos de idem y 27 pipas de id.
Del Jácaro g. Norma, p. Regueira, con 198 idem.
Del Jácaro g 4 Hijos, p. González, con 308 idem.
De Canasí g. Mám ela, p. Paíet, con 270 idem y 8 agd.
De Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, con 31u idem.
De Cárdenas g. Cecilia p. Cañete, con 350 ídem.
Del Canal de San Mat o, g. 2 Sofías, p. Seijo, con 200 idem 15 pipas de aguardiente y 48 bocoyes miel purga.
De Cárdenas g. Rí a. p. Boza, con 416 idem k60 sacos café y 9 pipas aguardiente.
De Jaruco g. Natividad,p. Pagés, con203 idem25 sacos de idem y 6 pipas aguardiente.
De Santa Cruz g. Sirena, p. García, con 300 idem y 3 pi;as de aguardiente.
Del Mariel g. Justica, p. Rodríguez, con 221 idem y 6 pipas aguardiente.
De Jaruco, gol. Ligera, p. Martínez, con 173 idem y 6 pipas aguardiente.
De Cárdenas g. P.de Cárdenas, p. Sánchez, con 5?5 id. 70 sacos café y 12Apipas aguardiente.
De idem g. Juanito, p. García, con 611 idem y 10 pipas de aguardiente.
De Canasí g. Josefa, p. Palacios, con 200 idem.
Del Jácaro g. Diego, p. Romero, con 360 idem.
De idem g. 4 Nietos, p. Baraona, con 460 idem.
De idem g. Juana, p. Nin, con 331 idem.
De id« m g. Venga'.va, p. Fierro, con 480 idem.
De Cárdenas g. Camila, p. Juan, con 380 idem 100 sacos café.
De Matanzas g. A Je^a, o. García con 460 ídem.
De Rio la Palma g. Ceñ o, p. Echeverría, con 170 idem y 50 bocoyes miel purga.
De Cárdenas g. Mercedita, p. Rafael con 40S idem.
I)e Matanzas gol. Antóñica, p. Bé'fast, con 370 idem.
Del Jácaro *. Marta, p. Rosa co ■ 520 idem.
ALMACENESDE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos deipaisy efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 4 al 10 de marzo de 1349
EXTRACCION.
Caj s de azúcar........
Arrobas de café.......
Millares de tabacos...
Libras de tabaco en rama Bocoyes míei de purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera.......
Pipas de aguardiente...
Del 1 Ener 3um'n ; to al á ÍOflemzo^a	Estrai cinn del 11	Total general
91720Ì i 3,;0	2560	91580}
2457641 J 19r’	6351	252311*
29044} 127	488	29599}
5-27145 4005	4140	535290
11166 		536	118061
8131		15	8581
		8936
1658 i 1041		1658	
Para Matanzas y Hamburgo berg. ing. Caroline, cap. Naris por los Sres. S. C. Burnham y cp..
S00 cajas de azúcar.
Para Baltimore berg. amer. Elizabeth, cap. Rilbwon, por don S. C. Burnham y cp.
885 cajas c.e azúcar.
70 bocoyes de miel de purga.
178* millares de tabacos.
Para St. John berg. ing. Widozo, cap. Goram, por los Sres. Storey, Spalding y cp.
279 bocoyes de miel de purga.
Para Boston berg. amer. Miiwanke, cap. Coussm, por Storey, Spalding y cp.
2731 bocoyes de miel de purga.
Para el Mariel berg. amer Louise, cap. Puree, par D. S. C. Burnham y comp.
En lastre.
	existí anter.	entrad	salida.	exist.
Cajas de anear		29440 6	18070	9131	38079 6
	960		350	610
				
	19			19
	13			
		172		172
			..	
				
				
				
Cera en marquetas	|							
				
Arcos para bocoyes.				 Bocoyes abatidos								.. ...
Buques que tienen abierto su^ registro.
Para Buenos-Airesberg. esp..ArroganteEmilio, cap. San delis, por F>. Joaquín Carrera.
Para Hamburgo frag.‘esp. Alameda de Paula, cp. Ojinaga, por D. M. de Embil y comp.
Para Buenos-Aires berg. esp. Ripa, cap. Zuloaga, por los Sres. Sama y hermano.
Para Cowts barca amer. Amazon, cap. Tompson, por don S. C. Burnham v comp.
Para New-York barca ameJ. H. A. Wass, cap. Bass por don S. C. Buri him y comp,
Para New-Orleans berg. amre. Titi, cap, Radovich, por don S. C. Burnham y comp.
Para Cowes berg. hamb. Robert Luise, cap. Voss, por don L. A. Gogel
Para Alicante Mallorca y el estrangero poi. esp. Isa bel cap. Fiol, por el cap.
Para Hamburgo berg. esp. Aurora, cap. Lande ta, por don J. A. Irii-oyen.
Para Amberes berg. esp. Cid, cap. Arigunaga, por los Sres. Mangoa.ay comp.
Para Veracauz berg. esp. Martin, cap. Fscalza por D. M. de Sante lines.
Para Buenos-Aires gol. esp Pepa. cap. Dominguez, poi don José J. Carrera.
Paia Marsella poi. esp. Antonio ( ) Ado'fo.cop. Mundet por los Sres. Sarna y hermano.
Para Maiselia berg. esp. Otnlo, cap. R:coma, per Fon-t&niìls LIanusa y corrfp. m
Para Falmóuth berg. esp. PerilLn, cap. Gavien, por D. Serafín de Bolivar.
P ita New-Orléans eo1. amer. Mary Filien, cap. Connell por D. Ramon Lerumberry.
Para San Sebastian berg. esp. Fe*min, cap. Aurecoe-chea, por D. J. ée la Porti! a.
Para Cádiz fra®, eso. Paquete G aditano, cap. Villavei-tia, por Zan¿?rón¡z y Herm
Para Bremen berg. brames Hiram, cap. Graban, por Drak- Herm. v romp
Pan Barcelona frag. esp. Mozart, cap. Puig, por D Antonio Pu g\
Para Fi'ade'fir barca amer. Elizabeth J., cap. Gal’ager por D. Fran isço A’varez.
Para Bremen berg eap. Azar, cap. Amechezurra. por D.
Serafín de Bolivar.	________________________
Bnqnrs que comienzan sn riesenrga.
N'P.fii, pr- c d. Ce Bar'Cí lona.'
. Job i I Bid Vor, idem «ie Curi zno.
Leon ina, i d «pi de Cad*./.
Buques qne concluyeron su descarga.
Barca amer. Mary Barney proc da C h rieston.
Berg, idem Cárdenas, idem de Portland.
Barca idem Chief, idem de Boston.
Ben?, idpm Augusta . id ani «le New-York.
PARA LONDRES,
Sildrá dentro de 15 diasei nuevo y velero bergantín «pañol MARIA IGNACIA, su capitán Arana, forra do y c.aveteado en cobre tiene comprometido ia mayor parte de su cargamento admite el có iipu o de 200 cajas de azúcar á flete y tabaco en rama ó labrado teniendo comodidades para pasageros los cuales serán bien tratados:—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake hermanos,y compañía
,4»-	PARA HAMBURGO.
Saldrá sin demora el acreditado bergantín et-pañol '^«¿HERMOSO HABANERO buque nuevo y de prime ra clase su sapitan D. Manuel de Sebeira, y admite a flete u:i resto de carga que le falta:—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D. J. A. Irigoyen.
PARA BOSTON
saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata ame-_rica:ia PROSPECT, oapiian Uuderwüod, fo-rada y claveteada en cobre, admite á flete sobre 500 cajas de azúcar y tabacos, pudiendo alojar varios pasageros á los cuales dará el capitán un buen trato:—impondrán el mismo capitán á bordo ó sus consignatarios D ake Hermanos y cp._
Para Cinefuegos Trinidad y Zarza i Saldrá á ia rnay.»r brevedad posible la nueva y velera ^¿i balandra LUCHAN A, su patrón D. Bernardo Escan-dcl1, que se halla surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos ad cite caiga á flete y pasageros:—Impondrán en la calle d?l Teniente-rey esquina de Aguiar sns consignatarios os Sres. Ferrando y comp.	_______
, ^	PARA CADIZ.
Saldrá del 20 al 25 del corrióme mes de Marzo la her-- mosay ve!- fiagata PAQUETE GADITANO n. 4, al mando de su acreditado capnan Villavai a, admite aiguna carga y pasageros Este buque tiene dos escelentes cámaras 1 alta y otra baja y una camareta propia para una familia, el trato como de costumbre será muy esmerado.—Impondrán calle de Cuban. 128 sus consignatarios los Sres. Zangroniz Hermanos y compañía.
PARA DIIAGRES
El hermoao vapor americano FALCON, su capitán Thompson, se e pera de New-York el 14 del corriente y saldrá el 15, tomará los pasageros que se ofrezcan, los que serán tratados y alojados con to o asmero:—Impondrán sus consignatarios don S. C. Burnham v comp.
PARA NUEVITAS.
Saldrá a la mayor brevedad posible la nueva y muy velera y hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros n quienes se les dará el esmerado trato d costumbre pudiendo ti ojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cama-a:—La despacha en la calle de los Oficios n. 6i frente al correo don Ciriai o Blan co.
PARA TARASCO.
La muy velera goleta española CILADALUPE, saldrá muy pionto solo admite un pequeño resto da carga a fie te y pasageros quienes serán tratados con el esmero de costumbre por su capitán Urritirochea:—Impondrá su consignatario don M. de Santeü ces.
PARA MOBILA.
^-.Admite carga y pasage ros eí beigantin americano WI-¿S^áScLLlAM CRAWFORD, cap. Sr.ow, saldrá eldia 15 del corriente tiene la mayor parte de su caigamento comprometido^—Impondrá su consignatario D. Juan Morland-
^	PARA BOSTON
Saldrá el dia 16 del corr eme la hermosa y muy velera ÍÉíl^ fragata americana CHIEF, capitán Gilpatrick, admite un resto de carga ligera á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sus c nsignatarics don S. C. Burnham y comp.
SE FLETA.
La nueva y sólida frag. espnñJa 2 AMIGOS, capitán Arriandiaga, de pone de 1200 cajas de úazcar—Impondrán en la caile de la Lamparilla n. 89 su consignatario D. F M. de A vuela.
SE VENDE.
^La ifeuevahermosa y velera geitta inglesa VICTORIA de porte de 141 toneladas forrada y claveteada en bronce bolada al ayu.a hace uu año con un juego de velas completo ios cables de cadena con sus anclas, cabrestante de patente, y desvías necesarios para navegar construida en una d j las Islas de Bahaina cuyas maderas son superiores y los mejores que se conocen. Siendo el calado de dicho buque de 9| pies cargado:—Impondrán de ot os pormenores el dueño abordo ó sus consignatarios Drake hermanos y compañía.
WVOUES
VAPOR ALMENDARE3, su capitán D. Norberto Santos, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las 10 de la noche coutinuará á Cárdenas y Júcaio ios sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana los domingo* volverán salir para Matanzas ios mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la fíahnna tos jueves._
El vapor CUBANO, su capitán don Ju to Gavoso: saldrá para Matanzas el miércoles á las diez de la noche, seguirá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas ¿I v érnes y á-!a Habana e! sábado: para Mar el, ^Cabañas y Bí-hía Honda losdomiigosy regresará los marte?.	_	__
El vapor español GUADALQUIVIR que se espera po mometuos en esta, saldrá inmediatamente para Cuba y e ca las del norte de la isl i que acostumbra.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá loa dia» R 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana ° * quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-Yo los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose^ : tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de?>r vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguar!'’3 rá uno3 de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel o V la cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. v íá T cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos n fectamente alojados y tratados siendo los precios de pasaje i' pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannah y Char? ^ ton : impondrán de otros particulares respecto á dicho KUneH‘ los Sres. Spofford Fileslon y compañía en New-York. jyj p Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp. eu la |p ' baña.	Xla*
El vapor Almendares, su capitán don Norberto Sanio
saldrá para Matanzas Sierra-Morena, Sagua la Grande s°Sr Juan de los Remedios Nuevitas y Gibara, el dia 15 del corrD1 te á las 4 de la tarde y regresará el 25.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Fernando D d Soto, saldrá para Matanzas Cárdenas y el Jácaro los domino ° y jueves seguirá á Matanzas los lúnes y viernes y á la Hab na los mártés y sábados.—Se despacha en la calie de Mere? deres n. 82.	.
guío de lktiías^
Sobre Madrid en cortas cantidades en la agencia Cubana calle de Mercaderes n, 95 su director D. Bartolomé Bisqúet.	e
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran ios Sres. Sama v hermano.	y
¿ obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vi ?o, Ferrol, Rivade> Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijur/ á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba numeró 120, esquina a ¡a calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cj>.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Rafee, lona, Santander, Bilbao, Conña, Vigo, y Ferrol, á corta vist* y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake tíermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en ias demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valenci* Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian? sobre Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en toda6 cantidades á cor i a vista calle dé los Oficios n. 42.	“ ’
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y SaniandCf Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: «obre Vera cruz y .\]e’ jico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas p?,,. tidades y á corto término en la calle de O -Reilly número i? entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los ^reg.
_______________________________Nnr>p<ja O/mn y cv.
El mártes 13 del actual se remtarán en las inmediaciones del almacén de averías un miscrocopio con tod s su3 enseres por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará el martes á las 4i de la tarde un buey y carreta que se huían deoositados en el corral de concejo en cuyo punto se verificará el remate al mejor postor.
El m r tes 13 se rematará una pareja de caballos criollos color rnoio para volante por cuenta de quieu corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde miyor tercero se rema-tará el dia 14 del actual un negro nombrado Manuel, como de 40 á 45 años, de oficio cosedor develas de buques,t;>. sa do en 450 pesos.
El jueves 15 del corriente 'se rematará una negra nombrada Josefa, con su h jo de 2 años, regu!ar[lavandera y cocinera, á uso de feria.
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto se rematará el miércoles 14 del corriente á ias 4 de ia tarde varios muebles de tabaquería, compuestos de vidrieras, mesas y barriles aue existen en la calle de la Reina n. 34, en cuyo punto se ve* rificui á el remate.
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto se rematará el jueves 15 del corriente á la horade costumbre un caballo y varios mueblen de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 14 del corriente se rematará una negradel9 años nombrada Marra de la Caridad, lavandera y cocinera á uso de feria
SANGUIJUELAS DE SUPERIOR TAMAÑO Y
calidad ac .badas de recibir por los ú.timos buques de Cádiz las que ?e espenden por mayor y menor caile de la Amargu-n. 5 esquina a la de S. Ignacio almacén de víveres de. los Sres. Gabriel del Corral y compañía.
VINO DE JEREZ SUPERIOR EN BARRILES DE
4 arrobas acaba de recibirse y se espende en la dulcería de la D omi nica.
AZOGUE EN FR ASCOS DE TRES ARROBAS Y precio de 92 á 96 $ quintal según par,ida, se vende por ¡os únicos agentes en esta Isla, M. de Embií y corñp., callede los Oficios n 42, frente al teatro.
Para realizar una faciura se vende por piezas Sarga muy superior y fresca acabada de recibir por el bergantín Anade Málaga á precios muy eqnit ¡tivos.
Igualmente cera de Pto. Príncipe muy particular por su bhncura y buena cal dad.—Impondrán los Sros. Sama y hermano .
Se venden caretas de carton en cajas de ú 25 docenas surtidas en la cuije de Cuba esquina á la de la Obra-pía número 120 los Sres. Peñasco Hermanos.
SE vende un molinete de hierro portátil, propio para carenero ó fábricas, de gran fuerza y perfé taméiue construido: en el taller d maderas calle del Consuladon. 130.
Nk, venden dos cabalio.^, uno isceiente volúntelo y demas de 7 cuartas de alzada; y el otro de si i ia, de muy buenas cualidades: en el taller de maderas calle del Consulado n.130,	a
VINO SUPERIOR DECHAMPAÑA MARCA A-creditada á 9$ caja de jloce botellas id ¡vino-t he Chateau Maag'-uu Laiuur y LcfTite é 4¿$ caja de 12 botellas, vino del Rihn también de primera calidad a 9$ caja:igualmente u a partida de cajas de juguetes á precios muy cómodos: cade de ,a Obrapia n. 114.	'; • •.	__
Se vende latón ó cobre amarillo de patente desde el n. 28al 30 ‘del que hoy se prefiere al cobre para buques y clavos de cobre para forrar, y'um partida de vino de madera en pipas medias y barriles por mayor y menor eu la calle de Mercaderes n. 85 los Sres. S. C. Burnham y compafiift-____________________
GRAN TEATRO DE TACON.
CO ' PAÑIA DE LOS RA VELES.
El mártes 13 empezará la función por los EJERCICJ AEREOS, terminando estos con nuevas posiciones de tuerza y giiidad por el sin par León Javo li.
Terminadosestos se pondrá en escena la asombrosa Pal tomima joco-seria en un acto, YOGO ó el mono del Brnsi.
Concluida esta ejecutarán la Sra. Enriqueta v eu herm no el Sr. Wells, el precioso paso LA FANTASIA. ^	.
Después se ejecutará por segunda vez la famosa pantom> ma ROBERTO MAC AIRE.	Empezara á las 7._
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S
DETOSITO.—efectos salidos al consumo de Iajdaza.
Por D. F. May y comp.—03 resin s popel de imprenta. Por D. Juan Ls ffi e.—300 mantas burato lisas.
Por Johnston. H. y comp.—50 pzas. zarazas algodón. Por Polo y Burckle.—102 pzas. muselinas averiadas. Por Sthamer y comp.—25 pzas. platillas blancas de hilo
BUQUES A LA CARGA.
jfT-T	PARA NEW-YORK
JÉflk Saldrá el 20 del comente la nueva y hermosa fragata MSWí hamb. COLONIST, cap. Jurgensen, forrada y clavetead» en cobre, admite carga y también tabacos, teniendo buenas cemodtdades para pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, advirtiendo que cualesquiera carga que se remita por este buque pagará los mismos derechos como si
FABRICA DE PAPEL DE TODAS CLASES,
CON REALES PRIVILEGIOS, POR S. M.
Habiéndose abierto esta fábrica el año pasado de 1847, y pudiendo ofrecer hoy al público todas clases de espende en los depósitos establecidos en la Habana en los almacenes de papel calle de Mercaderes, esquina a la “e . r|(.a Js en la calle de la Muralla, esquina á la plaza Vieja, titulado LA PLUMA DE ORO, y en el almacén principal V " se libros, calle del Teniente-Rey, esquina á la de Cuba, titulado EL LABERINTO.—De las clases que a c»n espresan:—
Para imprenta, blanco, superior, regular é inferior de todos tamaños.
Floretes devárias clases, ordinario, para cartas chico y grande, y para oficios.
Secante para escritorios, y de color de ante para sobre de cartas y empaquetar periódicos.
De rollos para forrar la pared antes de colocarle el pintado.
Rayado para libros de comercio, tamaño marquilla, folio y cuarto.
Paulado para los colegios, para letra española, inglesa y por el sistema lancasteriano.
Con viñetas y pautado fino para examenes y muestras.
Para ferretería y grueso para forrar buques.
Cartón batido para libros, cajonería, sombreros y máquinas.
Por menor á precios equitativos, y tomando partida con mas rebaja.