No es esta una opinion'per&Onal, sino qtie pertenece al autor ya citado, persoiw tan re-pelable por su> composiciones musicales com í por sus obras didáctica« y c íticasy con cuyas ideas estoy utuy conforme.
Aóeniis de los compositores y ejecutantes, ya ins-irumentistas ó bien camantej, tenemos á los didácticos eruditos y críticos, y en fin las diferentes clases que a-hraz t la industria musical y cuya importancia está al alcance de todos.
En el primer término se presentan los empresarios de teatr .s líricos, conciertos y bailes públicos; siguen á estos los rditores y almacenistas de música que son para la in lu-tria lo que los compositores para el arte, los copis tas, fabricantes de planchas para grabar, los gtabadoresde música, pernadas tipográficas, y todo lo que comprende desde el fabricante de papel, plumas y punzones para grabar, hasta la parte mas accesoria pero indispensable en la industria quedepende ó se roza con el arte músico.
Por último ofrece no meros interés la fabricación de los instrumentos, industria que abraza otras mil industrias: pues muchos de los productos de los tres reinos de la naturaleza, pulimentados, preparados, tallados cincelados, torneados, estampados, fundidos curtidos &c. &c. por mano del hombre, entran en la fabricación de instrumentos, ya por ser necesarios é indispensables, como por mero adorno.
Todas estas infinitas clases é indus rías que forman la gran familia musical ó dependen de ella, tienen derecho á ser H endidas y á que se protejan sus intereses, y á los gobiernos toca el proporcionarles el bienestar á que pueden aspiiar.
Con el establecimiento y prosperidad del teatro lírico español se rozan lodos los intereses quo hemos mencionado, y otros muchos quesería largo enumerar; pero entre los cuales no pedemos menos de señalar las innumerables familias que se mantienen del teatro. En España sin embargo, no existe lo que hallaremos en todos los demas teatros de, Europa.
El decreto publicado con fecha del 8 del pasado no crea ciertamente la ópera nacional, pero al ménos reconoce la posibilidad de su existencia, y con este fin se dice terminaniernente que uno de los cuatro teatros será lírico español. En el artículo 75 del capítulo VII que hace referencia á los “empresarios ó forme dores de compañías” se establece también una cláusula que interesa mucho á los profesores de orquesta de todo teatro; pues en adelante, como garantía de todas las obligaciones y compromisos que contraen los empresarios se les exije a estos un depósito en metálico de la cantidad equivalente al importe de 60 diarios en los teatros de primer orden, de 30 en los de segundo y de 15 en los de tercero, correspondientes á todos los individuos que han de componer las respectivas compañías, inclusos los profesores de orquesta. Esta es una garantía para la orquesta, pues maB de una vez han visto los profesores que las componen burladas sus esperanzas y menospreciadas sus justos y modestos derechos, miéntras que los cantantes han sacado la mejor raja ó los empresarios han hecho su jugadita: en este artículo del decreto es en el que real y verdaderamente encuentran algún alivio los profesores de música. Asilo han comprendido, según parece, y hasta ne ha dicho si los individuos que compo. en la orquesta del Circo pensaban hacer una demostración al Sr. Ministro de la Gobernación en prueba de agradecimiento.
Concedida la facultad de que uno de los teatros de la córte sea lírico español, ¿cuál será el designado á ese objeto? ¿Cómo deb. ra plantearse la ópera nacional! ¿Quienes los elejiáos para llevar á buen fin tan delicada empresa?	,
De los teatros con que cuenta esta capital, solo dos, el del Circo primeramente, y á falta de este el de la Cruz con todos sus inconvenientes, son Ioj do3 únicos que pudieran servir para el caso. Pero no hay que pensar ni en uno ni en otro, pues el primero quedará según todas las probabilidades para ópera italiana,)' el segundo abrirá sus puerlas al drama. De consiguiente al querer dar •i primer paso, ya se tropieza con la dificultad de que no hay teatro para la ópera española.
Supongamos, sin embargo, por un momento vencidas todas las dificultades [insuperables en apariencia, y que no lo son en realidad) y entronizada en el teatro de la Cruz la ópera nacional, ¿Cómo se planteará repetimos la tal ópera?
Los pareceres están algo divididos, y los mismos compositores españoles no piensan todos del mismo modo. Es de tanta trascendencia para el porvenir el mas ó ménos acierto al dar los primeros pasos, que el asunto merece bien ser tratado con todo detenimiento y madú— rezJNo entra en mi plan detenerme por hoy á dilucidar ese punto, y por otra r arte me faltaría espacio; solo sí diré que el plan y marcha que deberá seguirse podrá sufrir importantes modificaciones, según las circunstancias en que se plantee y los medios de que se disponga. En lo que no cabe duda, y en lo que seremos esplícitos, será en pedir e insistir á fin de que tamaña empresa no se encomiende á personas especuladoras que pretendan traficar oon el arte y los intereses de infinitas familias. De no poder ó no decidirse el gobierno á dispensar al arte músico la misma protección que á la literatura dramática, entregúese al ménos el timón del teatro lí ico español á manos de personas identificadas con el arte y que todo lo hagan por el arte.
En el año próximo pasado, alverqueenel pliego de condiciones para el arriendo de los teatros se exigía quehubiera en el déla Cruz, ademas de la compañía de verso, oirá lírica española, se reunieron en esia corte los primeros profesores y compositores de música con algunos aficionados, y formaron la sociedad ariística titulada la Espina musical, con el patriótico fin de plantear la ópera española.
A pesar de las desinteresadas proposiciones que presentó dicha sociedad,y de la generosidad que mostró abogando no solamente por el arte músico español, sino en favor de los autores y actores dramáticos que aquel ano estaban amenazades de no tener teatro abierto en la eorte, fueron desatendidas sus proposiciones. No sabemos lo que la España musical hubiera hecho en el teatro ,e . Cruz; ptroesde presumir que en sus manos no hubiera marchado por peor senda que la que ie liemos visto seguir, y de seguro el arte músico español habría ganado mucho.

la primera piedra para levantar et teatro de la ópera fran cesa? Un italiano, Ltilli, y mas tarde un alemán, Gluk, que creó el verdadero drama lírico francés. Posteriormente al lado de los compositores franceses Gossée, Berton, Lessueur. Mthul, Auber, Hilévy, Adam, &c. vemos cantarse óperas francesas compuestas por italianos y alemanes, tales come Pacini, Sachini, Paer, Palien, Gherubini, Spontini, Rossini, Weber y Mayerbeer. Lo mismo que en el teatro de la ópera cómica se cantan las producciones de los italianos Donizrtti y Marliani, del ingles Balf, y «le Gornis el español. Y hay mas: I existencia de Váptra cómiquc la debe la Francia también á un estrangero. Las primeras óperas originales que se escribieron en París son de Duni.
(Continuara).
Preciso es confesar que el teatro lírico español, con * que se rozan tantos intereses nacionales, como hemos demostrado aunque ligeramente, no encuentra las mayóles simpatías en ciertos circuios. Contra su creación y para combatir semejante idea, se lia hechado mano de ciertos argumentos que son algún tanto vulgares.
Antes de pasar mas adelante bueno será recordar la posición independiente en que se encuentra el que firma esta revista para poder juzgar con toda imparcialidad este pleito promovido contra los compositores y cintan-es españoles por muchas personas que juzgan y deciden as cosas con suma ligereza, y en particular por algunos actores y autores dramáticos. Sin títuloalguno para ser admitido entre estos últimos, y modestamente clasificado entre los aficionados á la música, como no hemos compuesto óperas riá escrito drama alguno, no podrá decirse que abogamos por interés propio, cuando solo nos guia un verdadero espíritu de nacionalidad, y el mas vivo de-seo de que las glorias musicales de España prosperen y brillen al lado dula literatura uramática.
Hay muchos que dudan se pueda reunir un suficiente numero de cantantes españoles dignos de cantar en uno de los principales teatros de la córte, y que preguntan ademas:	1	1
‘Donde están las óperas compuestas por artistas nacidos en nuestra patria y cuyos libretos estén escritos eu castellano?”
A pesar de que no creo tener noticia de todos los cantantes españoles que existen, voy á presentar, sin embargo, algunos nombres á fi i de probar que no solamente se puede formar una compañía lírica española ran buena como la que se está oyendo actualmente en Madrid, sino muy superior también á algunas de verso que han estado trabajando en los teatros principales.
He aqui los nombres que recordamos:
1 iples: Señoras Villó, Montenegro, Ansótegui Mu-«o* y Gómez.
Tenores: Flavio (Puig), Castellanos, Castell, Reges, Alzanora.
Barítonos: Salas, Gironella, Terreter.
Bajos: Rodas, Mirall, Fonti, Pons, Casanova.
^ En esta lista no he incluido á Carrion, Becerra ni tud f°S n>uc^08.can*an*eá que actualmente se hallan ajus-l>ron8 6U *08 primeros tearros de provincia, pues me he ura f 8t0CÍtar tan so¡° á aquellos artistas españoles que astama g°lan en el estrangero, siendo alguuos de e-"os de primo candió.
Pan i cn4nt0 a las óperas eompuestas por autores es-nie.0 «	l°s nombres de los señores Eslaba, Car-
la rAkaldoni, Basili Espin, Arrieta, Martin, Valdemo-be,n2Uonun£uez, Obiols, Barbieri, Gastambide, Guel-l4ti p**u' y otros infinitos para reconocer que no fal-*omn ' ■ ro 1u*ero suponer por un momento que no hay que | *,ore* españoles que escriban óperas, ni cantantes _____^ egecuten: y preguntó. ¿Quién fué el que puso
Organisation musicalede la France.
'ÒVV
Ensayos poéticos por D. Emilio Braco. Ha aparecido la segunda entrega de estas poesías, y repitiendo loque ya hemos dicho acerca de las obras del aplicado í>r. Bravo, llamamos la atención general, hacia el buen papel y tipos elegantes en la edición. Mucho nos agrada ver que se suceda sin retardóla repartición de nuevas entregas, circunstancia que comunmente no se logra por los inconvenientes de la impresión. Anticipamos, pues, nuestro parabién al Sr. Bravo, á reserva de dárselo mas cumplido cuando concluya la publicación.
—Sr. Valtellina.—Ha estado á visitarnos este actor, y nos ha comunicado que viene de acuerdo con la Sra, Bishop, á da; algunas funciones que en lo general se compondrán de piezas de ópera cantadas en carácter. La fama de que aquella actriz viene precedida y los conocimientos de nuestro público eon el Sr. Val ellina, son buenos antecedentes para esperar que sus trabajos sean honrados una numerosa concurrencia, ¡Así lu deseamos!
-—Teatro de Regla.— El domingo se ha de verifioar en este local una función estiaordinaria coordinada por los actores que formaban la compañía dramática del Circo. A ellos se han unido la Sra. Mur, ventajosamente conocida por sus talentos, y el barba Sr. Ortega, á quien el público ha aplaudido por su aplicación y buenas disposiciones.
—Plazade Armas.—Muy coneuirido es este lugar por las noches,pues ademas del aire que corre, lo h.,ce muy interesante la música mililar que diariamente concurre, y que toca magnificas piezas de Verdi, Beilini, Doni-zetti &e., ó bien originales de los músicos mayores. Lu Plaza de ar**as reúne todo« los atractivos de un paseo, ameno y delicioso.
—La Martinica.—Llamos la atención de nuestros lectores acerca del anuncio que en su lugar insertamos y en el que se da cuenta de la apertura de este nuevo establecimiento de sedería en la calle de la Muralla. La decencia con que s-nre al público la Vlartinica, el gran suriido con que cuenta en los ramos que anuncia, la equidad en los precios y el agrado con que reciben los que se hallan á su frente, A las personas que á él se di-tigen, son circunstancias que le atraerán sin duda la protección del público. Asi lo deseamos sinceramente.
—Liceo.—El sábado 21 presentará su sección de declamación un variado espectáculo compuesto del lindo drama en tres actos “La nueva gracia de Dios” en el que desempeñará el principal papel una niña de nueve años. Este instituto pronto siempre á animar á los arrutas, no vaciló un momento en proporcionar á esta tierna criatura campo donde ostentar las poco comunes disposiciones que la adornan para la difícil carrera que ha emprendido. Hemos tenido el gusto de asistir á algunos ensayos y auguramos momentos deliciosos á la concurrencia que asista á dicha función, terminando esta con la chistosa pieza en un acto: Por no esplicarse.
HABANA 21 DE ABRIL.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h 36' de la mana ta.—Se none á tas 6 ti. 21 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gele «le día el teniente coronel D. Francisco Letamendi.
fio semana.—Escribano, D. Eugenio Ponina
Facultativos—En la ílshana. Urea. 1). Francisco Javier Coronado y II. Jacobn VVüson.
Idem en Sos barrios do f.tuulalnpe y Peñaíver.— Líos. 1>. Luí- José Marque?, y don Mariano Palenzuela.
Idem en los barrios de Jesús Marín y Chovez. — Luios. D. Luis José Granados y D José Mederoa.
Idem en Tos barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos D. Raftel Valdes y D. José María Barreno
De Ucueficeacia. — Diputad) en el presente mes.—El Escmo Sr. coi.de de Bainoa
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. marques Duquesne: ■
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Dionisio Molina de Arango y doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Médico.—El Dr. D. José de la Lu* Hernández.
Abasto—Diputailosen et presente mes.-Mercado le Cristina.— El Sr. Cunde de Cañongo.— En el de SantoCristo. — El Sr. Marques de Aguas Claras. — En el de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ganado mayor.— El Sr. D- Ramón Monlalvn y Calvo.—En el rastro de ganado menor.— R Sr. D. José Manuel de Espelius.
Inspector de actas—Ei Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra e¡ virus en la Sala Capitular, y mañanaeti Jesús dul Monte á la hora de a misa mayor.
li asura.—Hoy recogen los carros las de las calles
le N Ji^S.	^ ___	^
OBSERVÁCiONÉ8 DEL DIA 20.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.....30 puig. 0 déc. 4 ce
A las 7 de ia tarde...... 30 pulg. 0 déc. 3 ce
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............... 25 00
A las 7 de la tarde................ 28 00
A las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde ..
A la3 7 de la mañana A las 7 de la tai de ..
A las 7 de la mañana A ias 7 de el tarde...
	
REAUMUR.	
			 IS	
FARENHEIT.	,. 75
	71
				52
	49
00
00
00
00
00
00
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA,
circulaciou y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico, con los modelos á que en ella se hace referencia.
PARTIS ECOmiCA.
LIBROS.
GUIA de forastero« de Madrid para 1849. En la
Minerva, calle de la Muralla nüm. 87, librería de Antonio C.y Reinen.	_	5
Cartilla Mística, que nscíía los principios de la a
gricuítura de un modo que esiá ul a i anee de iodos, aun de tos niños: de esta obra pueden sacar gran partido los agricultores, aumentando sus cosechis; enseña á conocer los buenos y mulos terrenos, mejorar estos; á conocer laesttuctura délas plantas y los fenómenos de la vida orgánica de 1 s vegetales; de I09 agentes de la vejetacior,, como ia luz, calórico, aire, a-sua, &c.; medio3 de nigertar, de aumentar el tamaño de los frutos y de sacar de los vegetales oíros productos, como resinas, gomas, aceites, a irear, almidón, &c. &.c.; cn-eña ios princtpiosde meteorología, dando á conocer ia influencia que ejercen los metéoros en ios vejetales; enseña el uso del barómetro, termómetro, higrómetro y anemómetro, con otras mas cosas curiosas é importantes. La obra está impresa en buen pap I y tipo claro, y se halla de venta por 4 rs. sencillos en la calle del So! núm. 109.	o
LECCIONES de elocuencia en general« de elocuencia forense, de elocuencia parlamentaria, y de improvisación, escrita por D. Joaquín María López, abogad? delilus-tre colegio de Madrid.—Con infinito plaoer hemos leído la primera entrega de esta obra. Su estilo florido y arrebatador, y los sanos y ut ¡ísiinos preceptos que encierra, la hacen necesaria á todos los hombres ilustrados: pudiendo nosotros asegurar sin temor de e quivocarnos, que sus brillantes páginas a-ñad rán una nueva é inmortal corona á las muchas que ciñen la trente de su ilustre autor.—Esta obra dedicada al Escmo. Sr. Capitán geneial de la isla de Cubü constara de 2 tomos de 400 páginas cada una. Cada mes sa publicarán dos entregas de 32 páginas y el precio de la entrega será el de dos pesetas sencillas en la Habana siempre adelantada.—El tan año es el de 4. ° prolongado y ei papel y tipo de impretio i iguales á los del prospecto que se hilla en la dirección de la Agencia His pano-cubana calle de M readeres núm. 95, y en lo interior de laxista, encasa de sus corresponsales.	3
PRINCIPIOS de Gramática general por el Br. D. Esteban de N avea y Puncen.—Hállase de venta esta obrita en 8.° en el Real colegio de San Fernando y Sta. Cristina ai precio de 3 rs. sencillos ei ejemplar y 3$ la docena; en la imprenta de Soler, en la de Gobierno y en la papelería de la plaza del Va^or.	4
Grau Mapa Geo-coro-topogrúfico del Departa-
monto oecideutal de la isla de Cuba, por D. f stéban fichar-do.—Está ya litografiada la 1. * Hoja de esta carta que comprende en escala mayor todas las circulaciones de las Haciendas, hatos, corrales, realengos y demas fincas rurales, pobía • ciones, caminos, ríos, montes« ferro-carriles, cayos, &.&c,, con la demarcación de las jurisdicciones, según su nueva divi-¿ion, en todo el pedazo de territorio á que alcanza el papel de cinco palmos de largo desde Guanabo á Cabañas, con ambos maresde N. áS. Se acompaña uncuaderuito impreso, que es
una Memoria justificativa de la obra sobre los datoB y motivos que han servido para su formación, de manera que pueda prestarse la confianza que merece un trabajo da tantos años basado sobre los fundamentos mas respetables y conocimientos modernos, para constituirle, si no perfecto, á lo menos cuanto es dable adelantar: A es-ta Hoja do la capital seguirá ia 2. que continúa al Oriente para Matanzas, Cárdenas, &c. si se logra llenar el costo crecido de su publicación; abriéndose la suscri-cion a! mismo precio de 6$ pngaderos cuando se entrogue con su Memoria just.ficativa.— Los Sres. euscñtores que por un olvido involuntario no hayan recibido la 1.3 Hoja, pueden re cerdarlo en la librería de Charlain, calle del Obispo n... • donde se halla de venta d media o. za con dicha Memoria. Después se imprimirá la lista general de aquellos Sres. que se han dignado contribuir á su publicación.	2
INTERESES V llOCI/ltfENTOS PORNUME ros fijos.—Este curioso cuadernito, proporciona saber con suma evactitud y en poquísimo tiempo, todo interes ó descuento que se necesite, con ventaja á cualquier otro método. Se vende á una peseta, en la imprenta del Faro Industrial, calle de Aguiar n. 62; en la del Obispo, librería de Cova n. 10, id ; en la del Siglo n. 116 id. y en la Minerva n. 87, calle de la Muralla.	*	2
CORREO DE LO? DOS MUNDOS.—Periódico universal publicado en Nueva-Yoik. Sale á luz los días 3,
11, 19 y 26 de cada mes en un pliego grande de ocho página,-con 32 columnas y reproduce los extractos de los principales periódicos de Europa y América.
El Correo de los dos mundos es dirigido á esta ciudad con la exactitud de que tiere dadas pruebas, por el correo y por todos los vapores americanos é ingleses que traen la corespon-dencia.
Se suscribe á 6 rs. fies, por un mes vencido en la calle de Sin Ignacio numero 101.	®
BIBLIOT/ CA selecta de litera tara española ó tesoro de elocuencia v poesía de los mejores autores españoles, por Mendivil y Silvela 1 tu. 81$.—Historia antigua por Guay
5	ts. 5$-Historia de Napo'eon 9 t9. láminas 6$—Las siete partidas glosadas por Gregorio López 4 ts. folio 17$ —Viajes de Fray Gerundio 2 ts. con 200 magníficas láminas ái$—El triunfo de ia fé por Arlincuuri 3 la. láminas 12 reales—Viaje á Jos Estados-Unidos 1 t. 1$—Versdles pintoresco 1 t. folio tafilete ricas láminas 4$ 2 reales—El Eusebio por Montengon 4 ts. 28—Historia natural, general y particular de los 4 grandes reinos de la naturaleza por Salacroix 3 tomos con 300 láminas 4$ 2 reales—La novísima recopilación 6 tomos folio rica pasta 20$—Patología de Roche y Sansón 5 tomos 6$— Historia y descubrimiento de América, ilustrada con 150 lá minas 3$—Leyes de Toro por Llamas y Molina 2 tomo3 folio 5$—Ei mundo, libro de vapor,electricidad, romanticismo y legalidad 1 tomo con 100 láminas 12 reales—Diccionario de li lengua castellana por la Academia de la última e d cion, 1 tomo folio 6$—Idem de Mitología ó de la fábula 2 tomos 8$ — Luckis, derecho eclesiástico l tomo 18—Go mez negro, práctica forense L tomo 12 reales—El magnetizador por Federico Seulié 4 tomos 3$—Novelas de Voltaire 6 tomos lámina ieO rea'es—El viajero universal del Antiguo y nuevo Mundo 43 tomos 228—Juicios civiles y recursos de fuerza por Cañada 2 tomos folio 5$— Parodia del Judío Errante 2 tomos con 300 láminas 12 reales—Don Quijote 4 tomos lámina 2$—Idem ma3 b mito l *mina 20 reales—ídem en
6	tomos con las notas de Clemencm 6 tomos láminas 64$— Idem magnífica edición con las notas de Pellicer ricas láminas 8¿$—Farmacopea universal 4 ionios 128—Curia fi ipica 2 lo mos folio 2$ -Fray Gerundio y Tirab que 14 tomos láminas 1°$--Matirde ó las Cruzadas 4 tomos láminas —El caoitau Pablo por Damas 2 tomos 1 $ —Diccionario universal de tísica por Brisson JO tomos láminas 8i$—His* ria de la Conquista de Méjico por Soiís5 t- mos 20reales—.El marques de Leto-ricre por Sué2 tomos 4 reales—Mauricio por Scribe 1 tomo 3 reales—Leyes de Indias, magnífica edición 4 tomos folio— 17$— Historia universal por Anquetil 4 tomos 2$—Nobleza de los escribanos 3 tomos 5$—Blas de Santillana 5 tomo9 2 pesos—Idem con 100 láminas 3$—Idem magnífica edición en 3 tomos5$—Turquía pintoresca con300 láms. 2$ — Antigüe, d des y grandeza de Ilerculauo 1 tomo en tol o mayor tati le?e con arrogantes láminas de cuerno entero (obra curiosa) 84$—Las aguas de San Román p >r W. Scott 6 tornos 12 reales—Po'onia pintoresca 1 tomo con 90 láminas 2$—Colon juzgados militares de España é ludias úItimaedicio.i 5 tomos 12$—Legisl.ncion civil y penal por Benthan con notas por Eserinhe3 tomos 12 reales—Li Biblia sagrada con 700 láminas 64$—El Por qué de las ceremonias de la iglesia l tomo-Caile de /veos? a n. 88 entre las de la Hobana y Damas. 8
CARTAS del sr D. Gaspar Melchor de Jovella-no3.—En el despacho de este periódico y en el despacha do ias imprentas del Diario do la Marina y del Faro Industrial, se halla de venta l i colección de estas interésano s cartas dirigidas á D Antonio Ponz. sobre el principado de Asturias. Han permanecido inéditas hasta ahora que h -n visto la luz pública en I03 números de las Memoria.’ de la Real Sociedad E-oonómica, y se han reunido en un so!o cuaderno para que cómodamente puedan h ieersa de ella los admiradores de este ilustre personaje. Su precio 4 reales fuertes.	7
ABONO.S VERDES—En e! despnehodc esto imprenta está de venta !a memoria sobre adaptar en la isla de Cu ba ei sistema de abonos verdes pala mantener en perpetua fertilidad los terrenos sembrados de cana de azúcar, y convertir en muy productivos á los mas estériles que se dediquen á este importante cultivo, por D. José María Dau, á 2 reales fuertes ejemplar.	7
GRAN DICCIONARIO CLASICO de la lengua española, por 1). Ramón Joaquín Domínguez, aventaja á los de mas diccionarios de ia engua en mas de4.600 vocee usuales, y 10.500 técnicas de ciencias y artes, comprendiendo ademas ios nombres y situación de todos los puebios de España, de todas las principales ciudades del mundo, de los hombres célebres, de las seetas religiosas &c. &c,&c. Se divide en dos tomos en folio < on mas de 900 páginas cada uno, de cuairo columnas de impresión. Se han recibido en la Agencia His pano-cubana calle de Mercaderes n. 95, considerando que el valor de este Diccionario priva á muchas personas de la adqui-sieon y qu ¡riendo facilitar á todas las clises una obra tal co mo esta, se propone su venta á 20 ps.; pagaderos 2 pesos en el acto de entregarle la obra y 2 ps. cada un mes, hasta cubrir el indicado precio para los que las quieran al contado 17 peso dándoles por separado el retrato del autor.	11
RASPAILL. Manua de lu salud, traducido de la última edición publicad i en Paria por F. V. Raspad!. Se halla de venta en la papelería situada en la caile del ObÍ3po frente á la entrada de la sala Capitular, en la botica del Sr. Macedas pliza del Santo Cristo, y en la papelería La Principal estramuro3 plaza de Tacón al precio de G rs. sencillos.
A los Sres. Comerciantes y Hacendarles. — Las Tablas Auxiliares que tanto facilitan la operación de aiustarel producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillo' con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al módico precio de 4rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta, en la de Charlain calle del Obispo, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vra-por, y en la fabrica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto al café de ios Americano-3.	5
GRAMATICA CASTELLANA, arreglada por D* Juan Claudio Diaz, conforme á las doctrinas de la Real Academia Española y aprobado por el Escmo. Sr. Viee-Real pro tector de educación pTibüca, de conformidad con lo consultado por la Inspección de Estudios y por la Comisión provincial de iustruccion primaria para testo de las escueias lancasteria-nas. La obra está dividida indos tomos para conomíay comodidad de los alumnos: el 1. ° contiene la tnalogía ysiutá-xis, y el 2. ° ia prosodia y ortografía, escrita esta última parte sujeta á lo dispuesto por el Superior Gobierno en Real orden de Abril del año de ¡844, inserta en el prontuario de ortografía últimamente publicado por iquel ilustrado Cuerpo. Está en forma de diálogo para mayor facili iad de su enseñanza; A aunque se ha escrito expresamente para las escuelas lancaste nanas, no obsta esta circunstancia para que la puedan adoptar los demas establecimientos de educación, pues o que está ar-reg’ada hasta al alcance de los niños. Véndese el primer tome á 3$ docena y 3 rs. ejemplar; y el segundo á un peso la dooena y un real el ejemplar, en esra imprenta y en la calle de D:agones número 60.	5
COLECCION DE LECTURA por el sistemu de Lancásier aplicables al simultáneo, con las que se suplen os silabarios.—Método práctico y deberes del hombre, pues trae un tratado c mpleto de urbanidad y algo sobre la creación del mundo: esta en hojas sueltas para pegarlas en tablas del tamu-ñ i de un pliego de papel. Véndense en esta imprenta á 4$ 1« colección de 40 11 jas, en esta imprensa, y en la callo de Ora gonosnúmero 60	4
MANUAL del hacendado azucarero , ó arte cíe obtener el azúcar de la caña por el Dr. W. E. Evans, inducido al castellano.—La suscricion á esta obra e&tí abierta y se admiten suscritores en el despacho de esta imprenta: su precio es de 2$ adelantados por toda ia obra ó una peseta sencilla por cada entregide 3 pliegos. La obra constara de 31 pliegos y 3 láminas. Faralo3 suscritores por entregas cadalá-mina secontará ñor un pliego.	G
alquilada eft 5 onzas tnensales con mWfcha seguridad: también se cambia por azúcar, café, casas maá chicas 6 una finca de campo que reúna buenos terrenos y dotaciones de esclavos y animales, devolviéndose la demasía segitn se convenga. Calle de Gervasio núm. 19, impondrán.	8
Se venden dos casas, una en Ia calle de Merced número 28, y la otra en la de Compostela número 40: en las mismas impondrán sin intervención de corredor. 12
VENTA DE ESULAV08." "
Se vende ana negra muy robnsta, como'de 30 alíos
de edad, sana y sin¿tachas, lavandera y planchadora y bueno
costurera, en 480$ venta real: calle de Cuba n. 107.	1
Se vende una negra con principios de lavandera y
costurera, con su cria de dos años: catzada de Galeano esquina á la de Neptuno n. 65.	i
Se vende una negra regular cocinera, lavandera y
planchadora, buena criada de mano, sin tachas ni enfermedades, de 18 años de edad: calle de la Reina n. 108: en la misma se vende un mulato de 14 años.	1
Eu 250$ una negra de mas de 40 años, regular lavandera, planchadora y cocinera; muy humilde, sana y sin taclias. Otra de 8 años, acostumbrada á entretener niños, en 200$ Un escalente calesero de pareja y trio, regular cocine-y que entiende algo de zapatero de muger, sano y sin ta chas, en 500$ iodos libres de derechos para el vendedor, y u-na magnifica colección de 6 cuadros de caoba, por su ajuste; al n. 3 de iacaliede Ciespo, barrio de Colon.	1
Se vende un negro y una uegra con su hija de seis meses, ambos jóvenes, el primero escelente carpintero yser-v ciol á ia mano, y la segunda buena lavandera, planchadora y cocinera. Se desea venderlos juntos y hacer posible para el servicio en la ciudad: impondrán en la calle del Tejadillo n. 60.	1
ISe vende nn negro como	de	22	anos de	edad,	de
buena preseucia, mas que rngular cocinero y calesero, sano y c .0 la tacha que se dirá, por su ajuste: calle de los Desamnara-dosn. 23, impondrán.	2
Sin acción á redibitoria se vendeen425$ libres para el vendedor una negra de buena presencia, escelente lavandera y planchadora: calle de Neptuno n. 6, impondrán. 2 Se vende una uegsa jóven, buena lavaudera, planchadora y regular cocinera, sana y sin tachas: calle ee Súmemelos estramuros n. 20.	2
Se vende uu mulato joven,escerente	y general ca-
lesero, servicial á ja mano, sano y sin tachas, en un precio e-quitativo por no necesitarlo su dueño: calle del Empedrado, frente al n. 4, casi esquina á la de San Ignacio.	2
Se vende una negra criolla como de 18 años, sana sin tachas, entiende de cocuia, lavado y costura, sabe asistir un enfermo con la miyor finura, en la suma de 480$ librera el vendedor; impondrán, en la calle del Aguacate n. 27. Se vende uu negro joven, buen calesero y reposte ro, humilde, sano y sin tochas: en la librería de Graupera, calle de la Muralla, entre las de Compostela y Aguacate, tratarán de su ajuste.	3
Se vende una mulata de 17 años, con buenos principios de costura, ba;ea y cocina, famosa presencia, ágil para lo que !a apliquen, sana y sin tachas, embarazada de 4 meses, en 28 onzas libres para el vendedor: calle de la industria barrio de Colon n. 83, impondrán.	3
Se venden dos escelentes negros, uno buen cocinero, muy humilde, sano y sin tachas, en 450$ y la otra buena cocinera y regular lavandera, con las mismas cualidades que el primero por no ser negra de calle, coartada en 200$ libres, ambos no llegan á ?0 años: en la calle del Campanario-viejo n. 142, frente á la cochera de la iglesia de la Salud, impondrán.	3
Se vende una negritAds 12 años, sana y sin tachas, sabe entretener y cuidar niños y es muy ágil para cuanto la quieran aplicar: se vende por no necesitarla su dueño: en la calle del Empedrado n. 59.	3
Se vende un negro jóven, calesero y zaparero, por su ajuste: calle de las Animas n. 133, barrio de San Lázaro, darán razón.	3
Ee vende ó se cambia por una negrita de 14 d 16 años, un negro caleseio de pareja y regular cocinero: calle del Empedrado n. 60, impondrán.	3
Se vende un negrito criollo'd? 12 años, sano y sin tachis, con principios de cocina, muy vivo y humilde, propio para cuanto quieran aplicario, sabiendo con perfección a-sear una casa cues es muy prolijo; y también un piano de mesa, muy regular, propio para aprender: calle de la Perseverancia n. 63, tratarán de sus «justes.	3
Se vende un negro tHbaquero'.de millar, como de 28 años, sano y sin lachas, ó se cambia por una general lavandera: impondrán, en Ir decompostela n. 59.	3
Se vende un negro jóveu, sano y sin tachas, de o-ficio panadero y calesero de una bestia, sin intervención de corr<dor: calle de la Industria nüm 91, frente á la tienda de ropas La Eloisa: en la misma casa se alquilan 2 negras, una de 30 años de edad, y otra de 15, propias parael servicio á la mano, cuidado de niños, y para cuanto se les mande. 0


VENTA8 DE FINCA8.
Se vende por ausentarse su dueño la casa y estable-cimiento llamado El Recreo, situada ene Cerro paradero ce los ómnibus, contiene bodega, fonda y billar, con su alto que puede servir para alquilar ó para huéspedes y su buen jardín, erreno propio: en	la misma darán razón. *	2
S« vende una estancia en Sau Miguel del Padrón inmediata á la iglesia, de dos caballerías de tierra, casa de vivienda de mamo atería y guano, y demas fábricas, de muy bonita vista y muy alegre: en la calle del Teuiente-rey n. 19, darán razón.	2
Se vende con mucha equidad un solar yermo en la calle de las Animas, con 23 varas de frente y 39 de fondo al lado de Graeffenberg del Dr. Duperris: calzada de la Reina número 75.	3
Se venden dos casas de tablas y tejas sobre ci micntos de manipostería do dos varas de alto, construida á la americana, consta de sala con dos ventanas y una puerta al portal, zaguan, aposento y 3 cuartos, cocina, lavadero, caballeriza y demás menesteres, tiene 13¿ varas de frente y 95 de fondo, en terreno á censo, situados en el Cerro y les pasa un brazo de la zanja real por el fondo: impondrán, en la Agencia general Hispano-cubana calle de Mercaderes n. 95.	3
Se vende una ciududela de manipostería y azotea, situada en el barrio de San Lázaro, calle de Gervasio número 42, lucha á todo costo, con 16 cuartos bajos y 2 altos, qne hacen frente á la calle, se dá con bastante equidad por tener que ausentarse su dueño para la Península, en la actualidad produce 60$: en la bodega de la Gracia de Dios que está en la misma calle de Gervasio, esquina á la de las Animas, tratarán de su ajuste.	5
ií*or auseníarse su dueño se vende la casa calle del Empedrado núm. 61. con muchas habitaciones altas y bajas, aparente para una numerosa familia, ó bien para un gran establecimiento de tabaquería. Darán razón en la calle de los Oficios num. 7.	5
Se veude realmente ó en pacto sin intervención de corredor, una casa eu buen punto de estramuros, acabada de fabricar a todo costo, con 5 cuartos bajos y 2 altos, caba-leriza. cocina, paja de agua, un hermoso baño y cuantas co-modidades se puedan desear para una dilatada familia, está
DE ANIMALES
Por no necesitarla su din ño, se vende una p »reja de caballos de la tierra, de color hayo, jó venes y briosos, maestros de volante, completamente sanos y sin resabios, respondiéndose de estas cualidades. En Carraguao frente á la tenería de Xifré, darán razón,	2
Se veude una burra de 15 dias de parida, de it-bundinte leche, muy mansa: en la calle dei Rayo n. 40	3
Por no necesitarlo su dueño, se vende un caballo dorado, vola otero, de edad de 5 á 6 años, de 6 cuartas de airada; per su aju-te: calle de las Damas n. 55. imDondrán. 3 Se vende y por no necesitarlas su dueño, una hermosa chiba de raza isleña y abundante leche, y una negrita de 10 á 12 años, sana y sin tachas: calle del Inquisidor n. 33. impondrán.	4
Por ausentarse su dueño se daráu baratos cuatro caballos comprendiéndose pareja y uno de silla. Calle de Dragones n. 108.	*	(5
Se vende una hermosa muía criolla de 5 años de edad y siete cuartas de alzada, recieu amaestrada, sana mansa y de bríos. Calzada del Monte n. 5.
en sigan pais, podran pa9ar ért la calle San Ignacio n. donde hallarán toda oitee de garantías, y la segundad de que
por medio de cierto rrregloqüe se ha hecho con el coríespcn' salde dicha capital, en cualquier éi oca del año que sea, & loa dos meses y medio, á mas tardar, los efectos pedidos estarán en la Hauana.—La comisión será siempre moderada y el esmero muy grande.	4
Fe Vende el establecimiento de comost i ble« situado estramuros calle de Escobar esquina á ¡a de S n Rafael número 131, cuyo establecimiento á mas de reunir c ti alqu ler cómodo reúne tan bien la capacidad para vivir una fiunTia como en la actúa! dad esta viviendo independiente del establecimiento por tener por separado puerta á la calle: eu el m»smo darán razón.	4
Elegante surtido deprendeiía fina.—Por 1» fragata Clementina, recien llegada del Havre, ge acaba le reeibir en la platería del Puño de Oro calle de la Muralla frente al Palo-Gorco, uu escogido surtido de aderezos, temos, medios temos, brazal tes, candados, leontina-» para señora y para caballeros de muy variadas hechuras, temos para niña, lente« de oro, medallones de oro, alfileres y sortijas de brillantes, y piedras de color, botones para camisa sellos para leontinas, dedaies de oro. espejuelos, cajas para rapé de oro y de plata, y otras muchas cosas.—También se han recibido relojes, ingleses, ginebrinos y frauceses, y un gran surtido de canas sin montar.—Se compra oro, plata y piedras fina9 á su justo precio.	4
Se vende por ausentarse una familia, un hermoso piano casi nuevo, de escelentes voces, un bonito carruaje de 1 ruedas, un caballo americano, escelente volantero y de silla, y dt'oe varios muebles de casa todos en muy bueu estado y se darán con bastante equidad: impondrán en el Cerro, calle di I Tulipán, última casa de la acera izqu erda.	6
I*«»r ausentarse su dueño se venden varios mué. bles muy decentes, los cuales se darán con equidad. Calle de San Ignacio núm. 58.	5
EL LENTE, platería y prendería, calle delT e» niente-rey núm. ?S, esquina á la de Aguiar.—En este esta blecimiento, se acaba de recibir por los buques recien llegados de Europa, considerable número de brillantes de primara agua del tolo petfectos, engastados en hermoso* aderezos «le mucha valor, en argolks de nuevas hechuras, candados, alfileres. botones para camisa, candadnos y aréneos para niña y en sortijas solitarias y cintillos de 3 y 5 piedras; todo de brillantes grandes y hechuras escogidas entre la9 rnas modernas. —Igual surtido hi recibido LA CUCHARA, platería que actualmente so está ensanchando, situada en la calle déla Muralla, entre las de Cuba y de A guiar.—Eu ambos establecimientos se vende con la estremada equidad que siempre se ha observado en elios.	6
ARB L DE GUE NICA —D011 Timoteo dolada, dueño de la posada conocida por el Arbol de Guernica, ha trasladado su establecimiento con todo el servicio y demas enseres en la plaza Vieja á los portales de Alfaro núm. 24, casa esquina á las calles del Inquisidor y de la Cuna, donde se o-frecc nuevamente ásus numerosos amigos. El Arbol deGuei-nica seguirá en nn todo el mismo orden que hasta ahora, con ia ventaju de poseer en la actualidad un local sumamente espacioso y alegre, de cuyo servicio se cree quedarán satisfechos los que se dignen honrarle con su asistencia.
El mismo Inda ofrece á los transeúntes y familiasacomo-dadas, su casa de huéspedes LA N OBLEZ VASC NGA-DA, sita en ia misma plaza Vieja, portales de AJtaronúm. 22 en donde se hallarán habitaciones montadas con elegancia, y un servicio sumamente delicado, con todo lo demas que tiene manifestado en sus anuncios.	14
PO R tener qne ausentarse de la Isla su dueño, ven de uná bodega sita en la alameda de estramuros calle de Prado n. 73: en \a misma darán razón.	21
A LOS Sres. Hacendados.—En la Hormería en lie del Prado n. 36, frente á la pila de los Leones existe un surtido de hormas de hierro pintado y estañado, de inmejorable hechura y solidez, las cuales se espenderán á precios muy cómodos con el objeto de realizar. También impondrán en la calle de Mercaderes n. 19.	27
PERFUMERI A DE LONDRES.—Por la fragata lí de Guatemala se zcaba de recibir garantizados legí irnos, los siguientes artículos:—Jabón Windsor, blanco y oacuro, aceite de Macasar, pasta aromuica para aleñarse, cold-crem para el cútis, pomada y aceite de grasa pura de 090, y polvos de carbón. agujas corta-» v largas y alfileres en cajitas. En ei BUEN JOÑO HABAN ERO. calle de la II »baña, esquinaálade Santa Teresa.— Nota: Todos ¡los meses po*itivamen»e, se recibe igual surtido fresco.	3
Ceia amurilla y miel de abejas. Una partid» de calidad superior se vende en (a calzada del Munte n. 34, frente á la tienda de los Pavos-Reales.	3
Se venden, por no necesitarlos su dueño, varios muebles de medio uso, en precio mó-lico: calle de la H »baña, establecimiento de sastrería n. 37, impondrán.	3
RELOJERIA de 1>. Pascual Lecour, calle de Mercaderes num. 16, primera cuadra entrando por la plaza V;eja, casa de la Cruz-verd«*. En este, establecimiento se hallan de venta:—Relojes de oro de patenie legítimos ingleses de dos tapas, montados sobre 13 y 15 piedras, con volante de cronómetros y sin ellos, de loa mejores autores de Londres.
Id. ginebrinos horizontales ó de ancla, montados sobre 4, 8 y 13 piedras.—Id. de plata de 2 tapas de filete de oro.—Id. enchapados de oro.—IJ. de patente legítimos ingleses, de plata, de id. id —Cajas de música con piezas modernas del país, y un completo surtido de Leontinas todas de ero fi oá la última moda. NOTA:—L13 composiciones de reloj-s que se hagan un este establecimiento, como igu límente de los que se venden, se responde por el término de un año de su andar, y sus precios serán con la mayor equidad.—Se comora oro y plata.	14
DE CARRUAJES.
Se veude un quitrín con adornos de plata, en buen
estado, y un caballo buen volantero, con su silla y demas guarnecido todo del mismo metal y todo ello mas qne decente: en la calle de Dragones n. 8, frente al campo Militar, darán razón.	1
Eñ la calle Real de la^Salud n. 17, se encuentra un surtido completo de carruajes vestidos de gró de los colores mas elegantes y trabajados con la mayor solidez y finura, respondiéndose de ellos por un año: los precios son tan equitativos qun pueJe asegurarse ai que los solicitase que saldrá con carru ¡je.	1
Se vende una volante nueva castiza, de maderas escogidas y pintada áia última moda, por su ajuste: calle de Composteía n. 38.	2
Se vende un bonito carruaje de 4 ruedas, de fue He y con su vidriera plegada que la cierra, construido en Inglaterra con toda solidez y elegancia: tiene 3 asientos dentro y 2 en el pescante, vara y lanza para uno ó dos caballos y arreos para los mismos, y ía ventaja, ademas que el juego delantero pasa por debajo de la caja que facilita las vueltas: darán razón, en ia calle del Sol n. 119, cerca á la de los Oficios. 3 Se vende en buena proporción por no necesitarla su dueño, una volante acabada de vestir y pintar de todo gusto y fuerte: calle de Neptuno n.	158.	4
E11.20 onzas se veude una volantica castiza del to do nueva y de los mejores materiales, muy bonita, ha rodado muy poco, por ausentarse su dueño. Puede verse de 8 á 10 de la mañana y de 5 0 ¡Ode D noche en la calle de San Rafael n. 21, entre las de la Amistad y Aguila. En la misma casa se desea comprar una negra buena lavandera, planchtdoray regular cocinera, y un negro con principios de calesero sano sin tachas.	3
Se vende con suma equidad una ¡volante de última moda, de ménos de medio uso, muy bien tratada y sólida, con los arreos nuevos de una bestia, adornados de plata: calzada de Galeano, talabartería que está entre la de S. Rafael y San Miguel, frente al n. 76.	3
SE veude uu quitrín de medio uso, muy cómodo y de escelentes maderas, y los arreos de una bestia cas» nuevos coa su herraje completo de plata y de moda: calle de Com-oostel número 155, impondrán.	12
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
BU ENTONO HABANERO. Calle de la Habana
esquina á la de Santa Teresa.—Por la fragata francesa C le-mentinay el bergantincorreo de Bilbao, se ha recibido un surtido de perfumería fina de Paris. Entre las mas recomendadas se encuentra la “Pernada de la Rosa de los Alpes, vinagre de Coiton, polvos de dientes, jabón ds piedra-pome números 1,
2 y 3 y el superior de estra-pome, todo de la Societé Higié-niqne. Jabones de lechuga, de leche.de almendras, EmuLi-re 111 site de Daitura. polvos de arroz perfumado en ca itascon motas chicas. Odantim y 'Ellix r legítimo de Pelletier y guantes de Jouvin para señoras y caballeros. De un fabricante no conocido en esta plaza y que solo confecciona para Paris, lun llegado pomadas de tuétano de ternera, de violeta, de Italia y otras finas, jabones y crema de almendra amarga, id. ligero, estrados finos y pomos de fantasía. También se encuentra en la casa neceseres para caballero á la inglesa, cajitas ricas de perfumería y otros efectos corrientes.	1
Por no poderlo asistir su dueño, se vende uu establecimiento misto en el campo: darán razón, en la confitería de la Marina junto á San Francisco.	1
Vino puro de San Vicente muy superior—Se vende por garrafones de 28 botellasá 12 r?. sencillos, y de 14 botellas á 6 id. sencillos; y por un garrafón de 19 botellas con el casco lleno M rs. sencillos quedando con el dicho garrafón para su uso; la botella á medio; por pipas y cuarterolas con igual equidad: calle deí Obispo, última cuadra, en la misma sastrería n. 60. frente á la hojalatería.	2
AZUCAR: en la casa de estramuros conocida poj de las Figuras, se vende por sacos á 12 rs. ftes. la arroba de blanco, á 13i rs. en terrones, y á 8 rs. el quebrado. 2 Maiz de la tierra en saco», de superior cali lade se vende á 41 rs. la arreba cu la azucarería de ia calle de S. Ignacio esquina á la del Sol.	2
MARMOLES.—En la calle de O-Reilly 11. 109, se acaba de abrir un establecimiento ce estos, elaborados de¡ gusto rnasesquisíto que se puede desear, como mesas de todas clases y hechuras, jarrones de mármol como de alabastro riquísimos, nichos, floreros con figuras requisitas, estatuas, fuentes, losetas, lavamanos y cuanto pueda desear cualquiera persona de gusto siendo su dueño el Sr. Pet acchi quien espera en breve tiempo un cargamento de Italia de las piezas de mas valor y gusto, referente á mármoles y alabastros no habiendo en toda la isla de Cuba quien pueda competir en sus precios equitativo?.	4
GRAN DEPOSITO DE LOSETAS de mármol de Italia de todas clases y tamaños casadas y blancas, en el establecimiento de mármoles y alabastros, calle de O-Reilly n. 109.	4
AVISO interesantísimo al comercio y en general al público.—Las personas que necesitasen de algún objeto de la industria francesa de cualquier naturaleza que sea, como impresos, objetos de moda &c. dtc. bien de Parts ó de alga .	.
na 01ra ciudad de Francia, ó tuviesen que efectuar algún pago I rsron
COMPRAS
Se solicita comprar una casa eu edn ciudad, pre
firiendo los barrios d*i Angel y Sania Catalina, cuya exh¡b." cion no pase de 10.000$ sin intervención de corr dor: tratarán de su ajuste, cali« del Aguacate n. 116 para U Punta. I Ne solicita comprar un negrito como de 9 á 10 a-ños, sano y sin tachas, cuyo valor no pase de 10 onzas: calle del Teniente-rey n. 40.	2
Se solicita comprar una casita qne 110 sea de mi. dora, en esta ciudad, ó en buen punto de estramuros, cuyo valor no pase de 1500$: en U calle de San Ignacio n. i00, el portero d ?rá razón.	, 2
Se solicita comprar una casa en pacto 6 venta real, que esté situada en buen punto de los barrios de Colon ó de Guadalupe, y que su valor no pase de 4000 ps. Impondrán, calle de San Miguel n. 74.—En la misma se dan á préstamo 500 ps. con las formalidades correspondientes y se vend«u n-nos muebles de medio uso.	3
Se solicita comprar la antigua obra del Teatro Crítico de Fray Benito Feijóo completa ó incompleta. En la eslíe Real de Jesús María n. 5.	4
ALQUILERES.
Se alquila una casa cu la calle de la Muralla número 35: impondrá D. José Sama, calle del Baratillo frente al muelle de Vil alta.	2
Se alquilan dos negros: el uno buen calesero de
pareja y el otro cocinero: tambiéns-* alquila una negrita de 15 años para cuidar niños y el servicio doméstico: en la misma se vendft un negro buen panadero y regular calesero; estos negros son jóvenes, sanos y sin tachas, muy humildes y serviciales: calle de ¡a industrian. 91, impondrán.	2
Se alquila para cria eutera, una negra criollat de buena lisura, aseada y fina parida como de rio* meses, t on la condi ion de llevar á su hijo: calle de S Isidro n. 38.	2
Realquila parala temporada ó por años, una ber
mosa casa de manipostería, situada en uno de los mjores-y ma3 concurridos pumos del pueblo de Marianao. qu reu ue cuantas comodidades pueda desear una dilatada famicia.« = Darán razón, en la calle de la Habana núm. 173, frente á la tienda de ropas Flor déla Habana.	4
Se alquilan dos casas altas con dos cunrtoscada uní y todo9 sus menesteres, situad;;s frente al pareo de Be-lasco ic, entre las calles de la Reina y la Real de la Salud, muy frescas y con sus suelos de ladrillos. Otra calle Real de la Salud núm. 95, de zaguan, bastante seca, con 6 ventanos á lie lie, h ciendo esquina á la de Gervasio, caballeriza p ra 2 bestias, 3 cuartos espaciosos, agu~ corriente y patio grande. Otra calle de la Lamaarilla núm. 84, con 3 cuartos, entre la de la Habana y de Aginar, propia para un establecimiento de modistas, por hallarse situada en buen punto. Impondrán calle del Sol núm 38.	5
Se alquiUm cuartos primorosamente arreglado* y con las comodidades que les proporciona el alumbrado de gas, agua de la zanja y otros menesteres: en la ciudadela de Santa Isabel, calle de ia Bomba n. 24, trataránde sus precios, modificados ¡o posible.	4
Se alquila una casa de alto y bajo, situada en el pueblo de Regla á la entrada por el muelle de los Vapores ¿ mano izquierda; puede habitar con mucho fresco, escelente vista de toda la bahía y el agua de un grande algibe, una numerosa familia, pues tiene sala, 7 cuartos, cocina, un espacioso corredor y demas comodidades. Los bajos se componen de una esquina propia para un establecimiento publico, y varios almacenes. Se alquilará todo junto ó separadamente según se convenga, advirtiendo que por su situación y abundancia de cuartos es lo mas propio para una posada. La llave é informes de mas pormenores se darán en la calle de Composteía numero 148.	3
Se solicita una muger blanca, de edad como de 40 años, que no tenga familia, ni sea casada, para el cuidado de una casa, presentando personas que abonen su conducta: calle del Sol n. 88, darán razón.	3
A LOS ESPECULADORES y familias que acostumbran pasar el verano en parages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan 6 venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Fuentes-grandes, nombrado áeiba-querna-da, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de mampostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina a los dos caminos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el aue volver» á adquirir sí la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de Ia9 distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno da los puntos céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demás necesario á estos establee*míen-tos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varios piezas muy frescas por?u espacioso corredor de mu de 40 vaias frente á le brisa, este uso patio cercado y aparente para desea oso de bestias y particularmente para los bueyes de Ia9 innumerables carre-iai que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes focales p«ra dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en el pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gran capacidad. situada treme 4 la cerería de Marañe/ en el camino viejo y la mas próxima 4 loe baño«: an la del Rayo o¿™ 40,
31