ár‘ Ohiep» rondueLndn tierra y lodo 18 carretones de la calle de O-Reilly, 12 id. id.de la de Cuba, 31 id. con id. de la del Obispo, 36 id. con id. de la O-Reilly, 39 id con id. de la de la Lamparilla, 5 carretas y 24 canelones de Ja <Jel Campanario-viejo, 89 carretones con id.de las del fcinp drado, Aguiar y Tenienle-r y; 94 id.con id. de Jos costados del mercado de Cristina y calle de Ja Cüna, 6 id. con id. de la de S. José, 73 id. con id. de la plaza de Armas, 17 id. con id. de la de Jesús María, 23 id. con id. de la de la Habana, 20 carretas y 376 id, con id. de las escavaciones de la cañería del gaa en ¡as de los Desamparados, Oompostela, Habana, Paula, de la Meiced y Jesús María. Conduciendo piedra picada y la-trecito menudo para tender 413 eairetones á los diferentes puntos de la cañería del gas; 35 carretas y 147 carretones al barrio de Jesús María, 37 carretones A la calle del Obispo, 81 id. con id.á la de la Habana. 301 carretones á la «leí Empedrado, Teniente-rey, Aguiar, Inquisidor, Cuna y mercado de Cristina, 10 id- con id.á la de Mercaderes, 3 id. con id. á la del Sol, 1 carreta con 6 piezas cantería para alisaros 4 la calle Real de J sus María, 4 carretas coa tapas y sillares á la del Sol, 204 carretones con lastre menuuo á la de la Lamparilla, 6 carretones con chinas á id del Obispo, 5 carretas y 18 carretones á la de la Industria, 6 carretones con coró á la misma, 8 carretas con 959 piezas de alisares á la misma, 10 canvtas y 12 carretones con cabezotes á la de S. José, 2 carretas con 16 fragmentos de losas de la del Obispo, 25 carretas y 24 carretones con lastre grueso al barrio de Jesús María, 5 carretas y 207 carretones con matacanes y cascajo al mismo barrio: 2 carretones con esco«nbros de la calle del Mol, 4 carretas y 6 carretones con víveres, maderas, hierro y lefia al estableciinten.—Habana 8 de Enero de 1849. —Manuel de Alba.—Es copia.—Orispin Ximintz de Satt-doval.
Real junta de fomento.—Baños de San ¿lego.—Por no haber tenido efecto el remate anunciado para el 15 de Enero último, de las obras que han de ejecutarse para la formación de un verdadero establecimiento de baños de San Diego, ha acordado la Corporación que se repita el acto "el dia 30 del corriente en la casa número 131 calle de Compostela, en la que reunidos los Sres. consiliarios D. Jorge de Urtétegui y D. Francisco José Calderón y Kessel y el Escmo. Sr. Síndico D. Manuel Pastor, abrirán los pliegos de proposiciones que se hubiesen recibido á presencia de los interesados y del público que guste asististir al acto, adjudicando el remate á favor de aquella que mas beneficios proporcione al vecindario que concurra á los baños: en el concepto de que si dicho remate se hace por alguna sociedad anónima, la Junta se suscribirá á la empresa por diez mil pesos en acciones, y de que, de cualquiera modo que se verifique, se compensarán los desembolsos que «xija la ejecución del proyecto con el correspondiente usufructo por el número de años necesario. También oirán proposiciones en las que en lugar de interesarse Ja Junta en la empresa de dicha construcción, se solicite alguna cantidad en clase de préstamos sin interés con las seguridades competentes.
Los planos y presupuestos estarán siempre de manifiesto en la repetida casa. Los pliegos de proposiciones podrán ser presentados á cualquiera de ios espresados Sres. que se acompañarán con una carta de abono de persona conocida y arraigada. Ia>s mismos Sres. indistintamente darán á los limitadores las instrucciones que tuvieren por conveniente pedir ó cualquiera otra noticia sobre este asunto. Condiciones bajo las cuales celebrará contrata la Real Junta de Fomento.
L a El contratista se hará cargo de construir, las obras acordadas para las mejoras del servicio de los baños de San Diego, en todo arregladas á los planos y condiciones que se le pondrán de manifiesto, las que para constancia firmará al dársele una copia autorizada, ejecutando aquellas precisamente en todo el corriente año.
2.	La Real Junta de Fomento mientras dure la ejecución podrá poner un celador que inspeccione si los trabajos se ejecutan arreglados al contrato; y concluidos nombrará una comisión en que esté el ingeniero de sus obras para el recibo y certificación al contratista de haber cumplido su compromiso.
3.	El contratista colocará en las obras las tres piedras con inscripciones que le dé la Junta y en el local que le señale.
4.	a Después del recibo de las obras volverá á entregárselas la Junta por inventario para que las conserve y usufrute, durante el número de años que se estipule para indemnización de sus desembolsos. Por esta indemnización podrá cobrar un peso por cada hora que se ocupe cada uno de los lti cuartos que se construyen para baños reservados, un real por cada uno que se bañe en los generales, y por cada vez que lo haga. La tropa y los pobres de solemnidad, usaián gratuitamente de los baños; bien sea á horas desusadas en los generales, ó bien haciéndose por separado sus tanques y entendiéndose en horas distintas la guarnición y los pobres.
5.	Para este servicio se formará un reglamento por la Junta que lo cumplirá el contratista y se fijará en el local.
6.	a Se reserva la Junta la inspección de estos baños, durante el término de la contrata, tanto para velar su aseo y cumplimiento de los reglamentos, como su conservación para lo cual podrá nombrar el inspector que tenga por conveniente y en quien delegue sus atribuciones.
7.	05 La Junta posee una manzana en uno de los locales mejores de la población que hace frente á la plaza de Isabel II y á la calle Real, la que cederá al contratista para hacer un gran establecimiento de hospedage, reservando una parte al fondo para habitaciones de pobres, y cuyo plano presentará al tiempo del remate.
8.	El Gobierno se ocupa en el mismo período de formar un camino cómodo y transitable hasta estos baños, que ya que no sea calzada, serán al inénos salvados los arroyos, con puentes y el terreno igualado, desaguados y empedrados los malos pasos; bajo este concepto se admitirá también en la contrata la de diligencias que conduzcan á los pasage-ros desde esta capital á los espresados baños, ó desde Guanajay y San Antonio; estremo de las calzadas y ferro-carriles actuales. La brigada destinada á la composición de dicho camino ha salido ya con todo lo necesario para ejecutarla á fin de que esté corriente la comunicación cuando se hallen concluidas las obras de los baños.
9.	05 No habrá pujas en el remate, to la la vez que las obras se han de hacer arregladas á los planos y presupuestos, que todo se pondrá de manifiesto, la coa trata se declarará á favor de aquel pliego de los que presentados hasta el dia y hora señalada resulte de mas beneficio al público, graduado por las bases siguientes: 1. * el que lleve menos alquiler por hora, en los cuartos reservados, ó por cada baño de los generales: 2. a el que mas bajo precio ponga el pasage de las diligencias; 3. a el que mas habitaciones dé á los pobres en la casa de hospedage:
4. <* el que presente el mejor y mas cómodo edificio
sea bien limpia y tomada de sí- J ¡ida«l por el rematede diezmos del» parroquia de Guamutar,
elebradoá favor «fe U. Antonio Abad Martínez: los 20276$ I real por la responsabilidad del remate de los terrenos del in genio Rio-Bayamp ron las; deducciones que deban hacerse
por las lluvias, como la muestra Secretaría de la Corporación; y s recibirá por medida de vara cúbica. Se convocan li citadores para el remate del suministro de este artí culo, cuyo acto se ha d3 verificar el miércoles 14 del corriente en dicha oficina de doce á dos de la tarde, por la comisión de Calzadas y con reserva de la aprobación de la Junta; debiendo el rematador pres tar una fianza de 200$ que responda del contrato.
Habana 7 de Marzo de 1849—José María Ve luzquez, secretario.
Real Junta de fomento:—Jilmacen de pólvora de la Pastora.—Acordado por la Junta sacar á remate la repiracion de dicho almacén situado en esta bahía en la falda de la fortaleza de la Cabaña; la comisión nombrada al efecto se reunirá á las di ce del dia 14 del corriente eri la Secretaría de la Corporación para recibir proposiciones escritas con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto des de hoy en la misma oficina; admitiendo pujas verbales hasta las dos de la tarde en que se adjudicará el remate al mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. H«bana 7 de Marzo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—Para 7a oora ue Puente de Alcoy sobre el rio Luyanó se necesita polvo de teja [de buena calidad] bien cernido y limpio, y se recibirá por quintal. Se admiten proposiciones para el remate del suministro de este artículo cuyo acto se ha de verificar en la Secretaría de la Corporación el dia 1* del corriente de doce, á dos de la tarde por la comisión de calzadas y con reserva de la aprobación de la Junta, debiendo el rematador depositar 100 pesos en la caja de la Junta como fianza que responda al cumplimiento del contrato.
Habana 7 de Marzo de 1849.—José María Velazquez, secretario.
^MONTEfDifpiEDADT^HTí^^ rescates, de las alhajas contenidas en los empeños números 3,549, y 3,653, cuyas papeletas se duplicaron, por haberse manifestado su estravío. cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta Superior Directiva, del 13 de Marzo de 1846, se pone en conocimiento del público, para que si existen les principales en poder de alguna persona, se presente con ellas, á reclamar los derechos que le asistan, en el perentorio término de 15 dias, contados desde esta fecha, en el concepto de que pasado sin que se verifique, se procederá á 1<> que corresponda. Habana 12 de Marzo de 1849.—Jllva.
los 6800 $ deljragiré de fojas 11: 3800 $ que se adeudan s . r. .	" dv
Comandancia Militar de Marina y Matrículas de la Provincia de la Habana —Existiendo en el sitio déla Machina un bote chico que fuó recogido en Cayo de Cruz por disposición del comandante del navio Ponton, se avisa al público, para que el que se considere dueño de dicha embarcación lo acredite en esta Comandancia y le será entregado. Habana Marzo 12 de 1849.—Francisco de Ir igoyen
Contaduría general de rentas marítimas.— Rara e 14 del corriente se han de remataren el almacén' de averias 93 piezas de estopillas clarines de algodón de á varas ca da una, 15 piezas de coleta b'anca con 2017 varas, 76 piezas de platillas blancas de hilo, 21 piezas de ruande hilo, 4416va-ras de coleta blanca de hilo, 4 piezas de lona, 11 Diezas de platillas de hilo, 51 cortes de muselinas de algodón lisas, 139 piezas de muselinas y 102 piezas de idetn bordadas. Habat a y Marzo 12 de 1849.—Clairac.
Farael 14 del del corriente se han de rematar en el almacén de averías 45 fardos de zarzaparrilla de Honduras con 165 arrobas 11 libras. H ,bana y Marzo 7 de 1849. —Clairac. 6 Para el 16 del corriente se han de remataren el almacén de averías, 1 borri.de harina y 3 barriles de galleta, caídos en pena de comiso. Habana y Marzo 13 de 1849- —Clai
de hospedería: 5. el que mejor, mas cómodo y mas pronto servicio proporcione al público en las diligencias: y6.® el que en igualdad de circunstancias exija inénos número de años para su reembolso. Si establece portazgo desde el estremo de las calzadas ó ferro-carriles actuales á San Diego las diligencias estarán exentas de este pago.
Concluido el término de la contrata cesará tam bien el privilegio de las diligencias, quedando solo de su propiedad el edificio de hospedería en que no le quedará tua» gravátnen quo el pago de los censos deh >s mil pesos impuestos al terreno y la habitación contratada para alojamiento de los pobres.
Las obras serán entregadas en perfecto estado de servicio, renovadas y pintadas. Habana 11 de Marxode 1849 —JoséMatia Velazquez, secretario.
RkaL di'NTA de fomento.—Para la obra del
Puente del Alcoy sobre el rio LuyanO se necesita
Contaduría de la r al jüaNta de fomento.—Lista de ios negros cimarrones entrados en la casa de depósito en la semana anterior, la que publica esta oficina para conocimiento de su9 dueños.—223, Merced criolla, de D. Manuel Bello, remitido do Tapaste.—224, Valentín mina, de D. Nicolás Martínez, Ídem del Mariel.—José pardo, de L)a. Dolores Alentado, ídem de Matanzas.—226, Domingo ganga, de D. VictoiinoSanabria, idém de'idem.—277, José Antonio congo, de Da. Teresa Calero, idém de San Miguel.—228, José criollo, del Sr. D. Francisco Díaz, ideni de Guara—?29, Ignacio congo, de D. Pedro Consuegra, Ídem de Puerto-Príncipe.—230, Juan de Dios carabalí, de D. José Peña, Ídem de Chave?—231, Fermín lucumí, de D. Miguel de Cárdenas, Ídem de Alacranes.—232. Agapito congo, de D. Domingo Aldama, Ídem deidem.—233, Martin Ídem, de D. Francisco Regalado, idem de idem.—234, Santiago idem, de D Juan de Oria, idem de idem.-^-233, Dionisio idem, del Sr. D. Franciscode Ilevin, idem de San Cristóbal,—236, Ramón idem, de D. José de Jesús Beltran, idem de ídem. Habana 12 <Je 'VfRrzode 1849.—Francisco Oger.______
PARTE JHimiU.
Por disp» sicion Ue la Iuléiitíéncia de ejei’cuo y por ai.te elLdo. D. Mat colino de Alio, está mandado se publique por m dio de ’o9 periódicos, que todo el que tenga que entregar alguna suma á D. Juan Cristóbal García, lo haga en la escribanía de1 actuario, apercibo de la doble paga. 1 — O
EDICTOS.
D. Martin Galiano Pnriquez de Navarra, Alcnlde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. $c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D José y D. Francisco Dionisio de Silva, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que les resulta on la causa criminal que se les sigue en unión de otros por conato de asesinar al Sr. D. Francisco Diaz, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que así 'o tengo dispuesto en la referida causa.—Habana y Marzo 10 de 1849. - Galiano.—-Por mandado de S. Sría.—Eugenio Ponton.	E 1—O
J). Veliton Balenzátegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicion por S. M. fyc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplozo al chino Jo -quin Hernández para aueen el tér* mino de nueve dias después del último anuncio se presente en l¡» Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio para descubrir el autor ó autores del robo de un cajón donde se guardaba el dinero del despacho de la bodega de Da. Dolores Aifaio, seguro deque si así lohtcierese le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en ¡as penas» de la ley. Habana, Marzo 10 de 1849 —Balenzn-tegui.— Por mandado de S. Sría.—Br. Felipe Fornari.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial. Habana, fecha ut supra—Br. Felipe Fornari.	E 3—O
D. Francisco Chaperoji y Cortés, Capitán de Caballería y Teniente Gobernador volítico y militar de esta vilh y su jurisdicción 7 or S. M. <yc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, lia mo y emplazo á D. Diego Mendez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por hurto de un caballo de Juan Perez Martínez; cierto y seguro de qu * si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará iucursoen las penas legales. Q>qe así lo tengo mandado con la consulta del asesor 911* |a referida causa. Guanabaeoa y Marzo 9 de 1849 —Chaparon.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. —L to. Francisco Valdes Mendoza.	E3—O
D. Manuel Roig, Capitán de infantería, fiscal de la Comisión militir ejecutiva y perm .nenie de esta Isla <$*c.
Ignorándose el paradero de D. Sixto Fiallo, D. Agustín Hernández y un isleño nombrado Manuel que tiene una cicatriz perpendicular desde el labio iiif rior hasta la barba, a qui mes estoy procesando por diferentes asaltos y robos cometidos en cuadrilla, en uso de las facultades que me conceden los Reales ordenanzas paraestos casos, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á los referidos Fiallo, Hernández é isleño Manuel, para que en el érmif.o de 3 días contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública le esta capital á descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado se les seguirá la causa y sentenciará en rebebía, por el consejo de guerra de tste tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser estala vo!untid ue S. M. Fíjese este edicto en el parage le costumbre y saqúese una copia del mismo, par • que publicándose en la Gaceta llegue á noticia do todos. Habana 10 de Marzo de 1849.—Manuel lloig.— Manuel Tari i Un, se cetario.	E—3
8r. Conde de Zildvar según las escrituras de fojas 15 y 65 con mas los premiaj estipulados en el documento de fojas 67: ¡os 38876 $ 34 rs. (jie se adeudan al Escmo. Sr. I). Agustín de Morales y Sotobngo según la escritura de fojas 17°y documento de la 70: bs 65051 $ de la dote de Da. Mere d Xa nes y Caballero: lo?1900 $ que se adeudan á I). Gabriel Mon alvo según documoup de f jas 37: los 168 $ 3± rs. que se a dtfudan á la sociedM de Saimón y Pereda según documente de fojas 41; los 450$ que se adeudan á D. José María Morales y Sotolongo segm documento de fojas 50, con mas los 1281 $ que también je le adeudan como cesionario de D. Francisco José Baudin y LX José Vilar, según documentos de fojas 51 y 52: los 205$ 7 rs. que se adeudan á I). Luis José Padrón según espresala cuenta de fojas 55; I09 3000 $que se adeudan á Ü. Ignacio Montalvo como cesionario de D. José Tozar, según pagaréfle fojas 58: los 800 $ que se adeudan á IX Luis Gleises seguí documento de fojas 61, y los 1848 $ de ioí Merced de la Catata como cesionaria de D? Encarnación Montalvo según pagóle do fojas74; reservándose su derecho á los demas ? creedores hue no han producido su respectivo com-robai.te9 y entendiélHose que esta providencia no contiene ndicacion alguna soq*<j la graduación que debe hacerse para os pagos. Agiéguesff‘1 cuaderno que existe formado para el cobro de los réditos las imposiciones de los bienes de regulares, testimonio delado lo conducente á los otros alcances d • la Hacienda, y páslse dicho cuaderno al Sr. fiscal, poniéndose en el compulsa Je este auto, dándose después cuenta. —Villanueva.—Diaz.-rLdo. Marcelino de Alio.” Habana y Marzo 13 de 1849.—Id v Marcelino de Alio.	A—‘
pE OFICIO.
A consecueencia cm incidente al concurso de D. Joaquín Dejado de Villate, forhado para tratar do la califi ación de cré iitos radicados en ^l juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civii, con la íonsulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, se ha dictado la sentencia que á la letra dice.—Habana y Marzo 9 de 1849.—Viitos estps autos forma os para la calificación y graduación ¿e los créditos pasivos del juicio de esperas de D. Joaquín VÜate, juntamente con los principales el incidente promovido pír Da. L”isa Rodríguez Lagranda, y el otro instruido a insianeqj de Dí Matilde Suarez Navarro, bien < ons derado el mérito cíe cuanto de ellos resulta se declara: que los 2000 S amales ofrecidos por el deudor al tiempo de su presentación, y el importe de sus créditos activos cedidos también por eí mismo, segun es de ver de la acta de concurrencia de fojas Í0 de dichos autos principales, deben aplicarse en primer lugar al pago de costas de los mismos y de este incidente, las qiales se liquidarán al efecto: en segundo lugar al crédito de 52 $, por cuyo importe se despachó e-jecucton á favor de Da Luisa Rodríguez Lagranda, quien a-poyó su reclamación ei la escritura de arrendamiento que obra á fojas 26 de su espedbn e particular, siguiendo igual suerte las costas a:-•! causada?: en tercer lu¿;ar los 1845 $ de I). Jo sé Angel Cantos Vahespino, consiante de la escritura que le fue otorgada en J6 de Agosto de 1844, corriente en testi monio á fojas 96: en ciiarto lugar los 2819 $ 5 rs. que por trabajo persona!, según elplica el documento déla 196. se adeudan á D. Ambrosio Mafia Muñoz: en quinto los 3000$ que en las certificaciones fojas 83, 211 y documento de la 216 délos principales, se dicen provienen de escr.tura pública que no hi sid'> presentada f se adeud*an al Ldo. D.Francisco Sánchez, advirtiéndose al cbncursado que estando embargada por el ar. A Icalde mayor s*vundo, según resulta de hs comunicaciones de fojas 210 y249 cualesquier suma que este acreedor debiera percibir, seabstenga, bajo la pena de doble paga, de hacerle exhibición alguna, y que oportunamente las efectúe en la escribanía para su remisión á aquel juzgado; y en sesto lugar á prorata loj» 300 $ á favor de L). nacleto Ber-mudez, constante del pagaré de fojas 3, los 1204 $ de D. Pris cilianode Vera á que sí refiere el acta de conciliación de fojas 35 y el pagaré de !a 36, los 121 $ de D. Ignacio Montalvo constantes del pagaré de fojas 37, los 6000 $ de D. José Ruiz Villanueva según pagaré de la 38, los 1200$ de D. Joaquín Guerrero y Oria resultantes del pagaré de la 39, los 5000 $ de D. Raf»el González que espresa el pagaré de la 40, los 800 pesos de Ldo. IX José jVillate según documento do igual clase de la 41, los 103 $ dél Br. D. José de Meza, endosados á D. Manuel Ponce de Lean según igual documento de la 46, los 1270 de D. Santiago Z laznábar según pagaré de la 53, los 462 $ 4 reales, resto de los 693 pesos 6 reales, restantes dei documento simple de L 63 á favor de D. Ramón Martínez y D. Rafael González, los 4000 $ de D. Manuel Ponce según pagaré de la 64; los 247 $2rs.. de Loreto Espíritu según jugaré de la 65; los 3000 $ de D. José Víctor Quiñones según pagaré de la 66; los 1000 $6 r*., de D. Luis Pedroso y Echeverría según pagaré de la 200; los 500 $ que en su espediente particular cobra Da. Matilde Suarez y Navarro y las cortas causadas allí, y los 1080 $ del referido Ldo. D. Francisco Sánchez resto délos 4080 á que se contrae el documento y actas citadas en el quinto lugar, reproduciéndose la propia advertencia que queda hecha con respecto al embargo. Igualmente se declara que los demás acreedores constantes de la rónima de fojas 6 de los principales de los cuales no se ha hecho mención poj no haber presentado documento alguno, ni practicado la ^nenor gestión para la calificación de sus respectivos haberes entrarán á percibir las cuotas que les corresponden en el séptimo y último lugar, todos á prorata y que aun cuando la esposa del concu-sado no hubiera renunciado á fojas 1. w délos principales el lugar preferente que pediera corresponderle, no tenía derecho á ser graduada .tratándose solamente de un juicio de espera, el cual no despoja al marido de la administración de los bienes de !a sociedad conyugal.—El conde de Alcoy.—'Martin Galiano.— Vicente Rodríguez Perez Y para su publicación libro la presente.—Ha-b »na v Marzo 9 de 1849 —Vicente Rodrigue/ Perez. A 2-0
curso, situadas en la calle del Palo Blanco haciendo esquío ala de Luz, tasadas la primera en 517 $4 rs., vi* segunda que forma la esquina en 545.$.	R *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabaeoa, con consulta del asesor titular, y por ante e! Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el dia 17 y dos subsecuentes hibilrs del actual parael cuarto pregón y remate de un negro nombrado. Justo congo, tasado en 300 $.
R -—O
La Junta de almonedasen consideración a lo avanzado del tiempo, ha acordado para mas facilitar los remates decimales de las parroquias restantes, se celebre la almoneda los miércoles y sábados de cada semana, y que las mismas parroquias cuya subasta no se hubiese verificado hasta el dia último del corriente mes, se pongan en administración según determínela Superioridad. Habana y Marzo lz de 1849.— Ldo. Marcelino de Alio.
En consecuencia del precepto antecedente, se tratará er la juiita del miércoles 14 del corriente, del arrendamiento de las parroquias siguientes:
Posturas ¿
Posturas
todos sus
Matanzas,
romos.............. 77.000
El azúcar............ 65.000
Ramo de estancias.
Baja..............
Guanea............
Pinar del Rio.....
Consolación.......
Cano......................
Sta-Cruz de los Pinos. 19.827 San Juan de los Remedios................20.0o0
Villa-Clara.......... 28.000
Sta. M? del Rosario........
A iquizar
8.360
37.710
28.600
¿Güira de Melena..-. 28.000
<;Jaruco...................
Quemados..................
19.600 ¿Mámua............... 6.350
>S. Blas de Palmarejo. 18.950 ¡>S. José de Barajagaa. 17.000
¡»Santiago.................
¿Bejucal...................
jU'upey................16.600
¡Ciego............... 28.000
¿Quivican..................
¿Azúcares de Rio-
¿ Blanco............. 52.000
¿Guanacaje.................
H’ienfuegos........... 7.200
San Antonio.......... 15.000	¿Han'ábaria...........16.000
Habana y Marzo 12 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
R 2-0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Ases-.r general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 17 del corriente para el remate de un negro nombrado Julián lucumí, come de 35 años, de otico caiesero y cocinero, coartado en 200 pesos.	R 2- O
Por,disposicion del Escino. Sr. Intendente de ejército, oon la consulta del Sr. Asesor general y por ante eí Ldo. D.
Marcelino de Al;o, está dispuesto se anuncie al público estar __ __________________ ________ _______
señaLda la junta de almonedas del sábado 17 del corriente pa- Sr. AlcaIde mayor segundo^ y por ame D. FrancTsco Pimeara el remate de una casa situada en la villa de Guanabaeoa, ca- tel.se convoquen á las personas que puedan dar razón de!
hecho, para que se presenten en el juzgado dentro de terce-
puesto se convoquen las personas que se consideren cr>nd rei ho á 246 reses que fueron puesta* por v rios in tivi u0 el sitio de D. Eusebio Baluja, para que en el térniii.0 quinto dia se presenten en »?! juzgado	C --q ^
En providencia espedida este dia por el Sr. Alcalá- m /or tercero y porar.ie D. Amonio Regmy a, e*n la causa r3 <uida contra el moreno José Anastasio Jiménez por hu.-'tu d* in baui «le seis que condujo de n bordo D. Salvador Alón* * ha dispuesto se cite al fspresado Alonzo qu- es natural d’ Canarias, de oficio labrad- r, de estado casado, de edad d*5 43 año*, pira que comparezca á la mayor brevedad en la cribariía del actuario con la mira de cv scuar cierto acto d* justici- dictado en la indicada causi, y al efecto se le convo6 que en tres número* consecutivos de este papel. Habana 9 h* Marzo de 1849	C 2-0
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. |t Marceli; o de Alio, en los autos déla quiebra de los Sres* Gibert, hermano y compañía, se ha dispuesto hacer saber por este orden á los acreedores, que dentro de 60 días prenfU. ten al síndico de dicha quiebra Ldo. D. Ramón Just, bita en la calle de Cpba ntnn. 110, los documentos que qrediten sus respectivos créditos con las copias que prefija cj artículo 1102 del Código de comercio, bajo el apercibimiento que establece el del núm. lili.	C 2—O
Por auto proveído por *d Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padula, y p >r ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de las diligencias formadas sobre alzamiento y fUgH de D. Mateo Gymez, esiá mandado que por 3 números consecutivos de la Gacela se cite a todos ios acreedores del rtferj. do Gómez, para que concurran al juzgado el dia 15 del corriente á l is 11 de su mañana, á fin de acordar loque convenga hacer y disponer de sus bienes atendido su atzarnienio. y qüe. asimismo se convoque a! repetido l>. Mateo Gómez, phr* qui comparezca á descargarse de la culpa que le resulta
C 3-0	*
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de Ejercito, proveído con la consulta del Sr. asesor, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de la cestón de bienes hecha á sus acreedores por D. Manuel Borges de Castro Pa’omino se ha señ ilado el dia 20 del corriente á las 11 de su mañana' para una junta de todos estos, la cual ha de tener pf-cto eú el estudio del Sr asesor calle de Aguiar número 106, apercibidos los que no asistieren de estar y pasar poi lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, á cuyo fin se les convoco
C 3—0
A consecuencia de los criminales formados por el asalto y robo hecho á D. Pedro Blanco frente al teatro de Tacón, la noche del 19 de Febrero próximo pasado, ha dispuesto ej
REMATES.
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Escmo. é Illmo. Sr Auditor y por ante D. Piácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que debe verificarse de los bienes de D. Domingo Cepero, en los días 20 y 2 mas hábiles en los por-ales de la casa de la Comanda cía general á las J 2 de su mañana, consistentes en 55 caballerías de tierra ubicadas en el partido de Ceja de Pablo, tasadas en 9075 $.—Un sitie-ingenio titulado Aurora en el propio partido, compuesto de 30 caballerías de tierta con sus fábricas, negros y dornas útiles en 50091 $ 7 rs.—Una casa situada en osla ciud id, calle de los Desamparados at núm. 9, en ¿468 $ 44 rs —Otra situada en el barrio de Ptaalver, de tabla v teja, en la calle de Jesús Peregrino núm. 21, tasada en 798 $ 7 rs.—Otra en el mismo barrio, de tabla y teja, calle de las Delicias núm 21, tasada en 722 $ 6 rs.—Otra en el propio barrio y calle al número 23, de tabla y teja, tasada en 711 $ 3 rs—Otra situada en dicho barrio y calle al núm. 25, tasada er 1122$ 6í rs.— Otra situada en el barrio y calle al núm. 27, con el frente de manipostería y lo. demas de tabla y t ;ja, ¡usada en 1243 $ 3 rs.—Otra situada en el referdo barrio y'callc al núm. 29, con el frente de manipostería y lo demas de tabla y teja, tasada en 1206 $ 7 rs.—Otra simada en e! jiropio barrio y calle del Pocito al núm. 2.4, tiene el frente de manipostería y lo demas de tabla y teja, tasada en 1712 $ 6 rs., y un solar en dicha calle esquina a las Delicias, tasado en 828 $ 6 rs ; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias, hora y lugar designado, y á la escribanía del actuario á instruirse.	R- '
Secretaria déla subdeltgacion deptna? de oamara. —Por decreto del Escmo. Sr. Rege »te Subdelegado de pe-nasde Cámara, está mandado se convoque por tres números consecutivos déla Gacet,1. oficial, á D. Luis Fab |o> para que en el término de quince dias después del último a-nuncio, se presente en la secretaría de esta Subdelega ion á dejar satisfecha la mu!ta de 5 $ que adeuda ol espresndo ramo, apercibid© en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana 13 de Marzo de 1849.—Antonio María del Rio, secretario R—'
A consecuencia de la testamentaría de Da. Rosario Maclas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Gallarín, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se anuncie al público la9 proposiciones hech is por los herederos á los bienes de dicha testamentaría, y son las siguientes. — Da. Dolores Alvaro- Cabañ'S, se adjudica la botica y casa mortuoria por los dos tercios de su tasación y 100 $ mas el mulato Antonio por los 200 $ desu coartación, y el negro Domingo por los dos tercios de. su tasación y 10 $ mas.— D. Francisco y Da. Luisa se adjudican la c n=a situada junto al puente de
AUTOS.
Por decreto del F.scmo. Sr. Intendente general de ejercí ro, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, se ha dispuesto que se publique el arto de calificación de créditos del ‘oneurso del Capitán D. Francisco Recio^de Morales, para que los acreedores que ao hayan sido notificados individual* «uente, puedan establecer en el término de tercer diadeapues leí último anuucio, los recursos de que se creyeren asistido.-; cuyo auto es el siguieente.-Habana y Marzo 6 de 1849. Vistos: habiendo transcurrido ventajosamente el término se halado á los acreedores para la presentación de sus^ respecti-vorid- cumentos.se declaran suficientemente calificados los créditos siguientes: la Real Hacienda 636 $, resto de la a cabala de la compra hecha á D. Blas Arencibia y a I). Antonio Ramo« de un sitio-ingenio en Gua mutas: los 103 $ 2| rs. que ambien se adeudan por alcabala é hipoteca de 'a compra de •tita casa en el Cerro: los 150$ con mas los »»'tintos restos vencidos que se adeudan á I03 bienes de regulares por capital rnpues o en tierras de la hacienda \■•')'•'. j l"* 132$ 34 rf fe derechos da intemacioii: lo* {»7- $ J v. «*^> X» re. j ohj- .»■
dos cada 6 meses, y los capitales en cualquiera de los casos señalados por la ley; pudiertdo Jos licitadorcs hacer les propuestas en la cal'ede San José o cerrada de Santa-Clara nú mero 19, calle de Cuba número 41, ó en la escribanía del nc tuarie; eo el concepto de que no se admitirán corredores que quiéran devengar honorarios por su intervención. R—3 Para el remate del potrero Sacramemo, oomi)u°Ro de 6 caballerías de tierra ubicado en el partido de Batabanó y tasad») en 5181 $ 2 rs., está ?■' ña’ado el dia 21 ce! que cursa de lns 10 á las 12 de su mañinn en Ins puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor segundo D. M liton Balenzátegui, situado en la ralle del Obispo núm. 37. Habana y Marzo 7 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R—3
DE OFICIO.
A consecuencia del concurso de. D José María García, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gu na barón, con consulta del asesor titular y por ante el Lio. D. F-nncis'o Valdes Mendoza, e! haberse señalado los »'■» !>v den ?«'.barc-:iertcf» hábiles, para el cuarto progon y rcn.fctc d 2 cas s de tabla y teja pertenecientes á dirho con-
lie de la Concepción esquina á la de la Visra-h;rmosa, número 18, tasada en 3228 pesos 3 reales. El que quiera hacer postura ocurra á !a escribanía del ramo á instruirse. R 2—O Por auto del Sr. Co tador general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y del Sr. su acompañado D. Miguel Ferrer, so ha dispuesto anunciar al público que se están dando los pregones de la ley á los bienes del concurso de D. Joaquín Perez de Urria, y son los siguientes. Un ingenio titulado ia Tin ja, compuesto de 56 caballerías de ierra, situado media legua del paradero del camino de hierro do San Nicolás, con 165 negros, tasado en 219106 $ 7é rs.— Otro ingenio demolido titulado San Agustín (a) la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, con 35 negros de dotación, tasado en 72623 $ 3 rs.—Unas tierras en Bacuranao, compuestas de más de 74 caballerías de tierra de las de! ingenio San Nicolás, tasadas en 12195 $.—Un terreno esiramuros, calle del Consulado esquina á la de las Virtudes, en el cual existe un taller de maderas, tasado con sus fábricas en 28S03 $ 7 rs., y una casa de manipostería y azotea y tejas, en la calle de las Virtudes esquina á ia de la Industria en 8001 S 4 rs ; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse, en el concepto de que está autorizado para oír proposiciones D. José María Tirry. Habana y Marzo 10 de 1349.— Ldo. Marcelino de Alio.	R 3—O
Porauto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuelay Pizarro, Magistrado de la Real Audiendia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D Miguel F. de Porto, en la testamentaría da D. Juan Amador, está prevenido se anuncie al publico en 3 números, el remate que hade verificarse la mañana del 17 del corriente de una casa en el barrio de Peñaiver calle Real de la Salud núm. 125 tasada en 1660 $ 2 rs., y una bodega en la misma casa avaluada en 980 $ 1 r!., para que el que quiera hacerle postn*-a «curra á la escribanía a instruirse. R 3—O
CÜEVÜUATÜKIAS.
En los autos que D. J ay me Segarra sigue contra el matriculado Marcos Salgado en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con consul-t»del Escmo. é Illmo. Sr. Auditor del mismo, y poraute D. Plácido Borrego, se cite ai ©apresado Saigauo, para que comparezca en este tribunal por < onducto de la escribanía del actuario á hora de audiencia á instruirse de estas diligencias bajo el apercibimiento de ¡ey.	C—t
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador politice, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla. y por ante D. Joaquín Tr.ijillo, en los seguidos sobre alzamiento de D José Guix, está mandado se convoque á todos sus acreedores para una junta que tendrá efecto en el juzgado de su Sría. el dia 21 del corriente á lns doce de su mañana.	C —1
En kis autos promovidos por D. Pedro Carrillosolieitan-do esperas de sus acreedores, ha depuesto el Sr. D. Martin Galiano Alcalde mayor cuarto, yjior ante el Br. D. Bernar do del Junco, se citen á estos a una concurrencia en el juzgado para el dia 20 del corriente á las II de su mañana, la cual tendrá efecto indefectiblemente cualquiera que sea el número de los que asistieren.—Acreedores que se citan.— D. Fernando Blanco, D. Secundino Rúan, D. Jayme Fábre-, D. Juan Santacma, Sres. Russell y Ricart, D. Ang»l Lacenda. D. N. López, D. Amonto Cárdenos, D. Blas Herrera, D. Francisco Díaz Ferro, D. Luis Márquez, D. Jo é Llorat, D. Cosme Alvarez, D. Santiago Herrera, D. Jo é Hernández, D, Felipe Latorre, IX Luis Armario, D. Agustín P á y el dutño de la litografía calle del Obispo. C—* Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, ron dictamen del Sr. Alcalde ma»or segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado á consecuenc a del incidente al concurso de D. Rafael de Bertemati sobre calificación de los créditos, se convoquen á todos Í03 acreedores del referido Bertemati par un acto de concurrencia que ha de celebrarse el dia 29 del que cursa á las 10 de su mañana en el estudio dei Sr. consultor, con el objeto de instruirse de los docamentos presentados par los a-creedores, de las diligencias practicadas y calificación de créditos y bienes, á fin de que la aprueben 6 espongan loque tengan por conveniente.	C—2
En el incidente al concurso de D. Jay ne Font y D. Ramón Plá, firmado para el cobro de las exhibiciones ofrecidas, ha dispuesto ei Eterno. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. Aseso- general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se celebre una junta de todos los acreedores el dia 16 del corriente á las 11 de la mañana en el estudio del referido Sr. Asesor, con objeto de que acuerden lo que les convenga acerca de lo representado por el síndico del mencionado concurso.	C—2
Gobierno y capit nía general de la siempre fiel isla db CUBA.—Habana y Marzo 10 de 1819.—Cítese por la Gaceta ofi :ia! de esta ciudad, en 3 números consecutivos á D.
roá declarar !o qitC les conste.	C 3—O
A consecuencia del incidente al concurso necesario de IX Narciso Piñeiro, formado sobre calificación de créditos, g« h:e dispuesto por ol S . Alcalde mayor cuarto D. Martin Gitliano Enrique/ de Navarra, y por ante D Vicente Rodríguez Perez, se cite á lo acreedores del referido Piñeiro, pa. ra oir sentencia de graduación.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1>. Martin Galiano Enrique/ de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los criminales sobre descubrir el autor ó autores del asalto y robo con fractura en la casa del Escmo. Sr. D. Gregorio Piquero y Arguelles, está mandad»» que por iros números consecutivos de la Gaceta, se cite D. José Prats, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en el ju gado de 7 á 9 de la mañana 6 ♦ vncuar ua acto de justicia prevenido en dicha c tis . C 3—O El Sr. Alcalde mayor segundo l). Meliton B i’enzátegui ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de la Gacela, se convoque á ai personas que puedan dar razón de como fné arrojado ea el patio del paradero de Villanueva en ei barrio de Colon, el cadáver de un niño que se encontró la mañana del 4 del corriente, para que se presenten en su juzgado por conducto del actuario, á evacuar sus declaraciones en la sumaria formada por ese h( t ho.	C 3—O
A consecuencia déla cansa crimina] formarla para i.veri-guav el autor ó autores de la herida inferida por la espalda á I). Santiago Vcrona la noche del 25 de Febrero último al rededor del Circo Habanero, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que ocurran á la escribanía del actuario. C 3—O
Consecuente al concurso y cesión de bienes de D. Antonio García Diego, é incidente formado para calificar los créditos, está mandado por ©1 Sr. Alcalde mayor primero y por por arre D. Francisco Valerio, so prevenga á todos los acreedores que dentro de 8 dias entreguen en la escribanía ó al síndico L. D. Antonio Fernandez, ios documentOá jus ifn ativos de sus créditos, apercibidos de que no hiriéndolo »Jen tro de dicho término, les parará esta m sion en su perjuicio. C 3—1 INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer vorode la villa de S. Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, en los autos que D. Juan de Maia García sigue en cobro de pesos á los bienes de D. Andrés Collazo se prevenga que cualesquiera persona ó personas que en su poder tengan los negros que á continuación se espresan los entreguen en el depósito judicial de dicha villa precisamente dentro de 15 dia9 cOtno pertenecientes al cafeial la Quinta, que quedó por bienes del citado D. Andrés Collazo, en i teligencia que serán responsables al pago de sus jornales desde la fecha que faltan de la linca, a&í como también a-creedores á la pena que deba imponérseles por el delito en que incurren si no ios presentan en ei término señalado, y cuyos negros son: Clara, Pió, José, Pablo, Cecilia, Lugarda, Bernardo y tu hermano, María del Carmen, Polonia, Tomasa, Jacinto, Gonzalo, Toesa, Carlota, Antonio mina, Diego, Sixto, Bernardo, Z »carias, Isidora. José Antonio, Male» f Inocencia, Felipe pardo y otro su hermano. Gerttúdis, Ma ría de la Cruz, Gerónimo, Lúeas, Nieves, Margarita. Merced y su h j), María del Rosario, Váleri'in, Cornelio, Teodoro. María Francisca, José del Carmen, Pilar, Irene, el congo, Benvenu o y Cornelia.	C 1—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
res.se apercibe a estos de estar y pasar por loque acuerde la mayoría de I09 que asistan, cualquiera que sea su número.
Q___o
DE OFICIO.
Maboa, por 500 $ menos del precio en que se compró en pacto junta el dia 7 del actual por falta de concurrencia de acreedo-
obligándcse los adjudicatarios á reconocer él haber do los me-'-— —.......-;u- - J-------------- ------- '
ñores y abonarles la usura pupilar de un 6 p.§	R—t
Por decreto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con ¡a consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de Da. Isidora Oquendo vecina que fné del partido de Palmillas, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de 3 números de la Gaceta ofic al de cata capital catársele dando los pregones de la lev á todo3 los bienes quedados por fallecimiento de la citada CXjuendo, consistentes en un sitio compuesto de 124 caballerías de tierra, ubicado en dicho partido con sus ranchos de vivienda, 3 negras de ambas edades, una ternera, 2 puercas y una yegua, avaluado lodo en 10358 pesos, á fin de que el que quiera instruirse de sus tasaciones comparezca en Is escribanía.	R—■*
En auto que ha proveído ei Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia déla testamentaría de D. Bernardo de Arioza, está mandado se haga saber ol público que debiendo procederse á la aseguración del caudal existente, correspondiente a! menor D. Bernirdo Jo é do Ari&za y Martínez, ascendente á 63670 $ 5 reales, se admitirán proposiciones Cn porciones de á 5, 10 y 15000$, garantizadas ron hipoteca de casas en esta ciudad y puntos principales de estramuros de duplo valor á la cantidad que se asegure: que ios recados necesarios para acreditar la idoneidad de las fincas qne se presenten para responder de D aseguración, y las diligencias al intento, serán á cargo de I03 licitadorcs: que las proposiciones que se hicieren, aceptadas que. sean por las representaciones del menor, se publicarán por tres dias para que dentro de ellos si alguno quisiere mejorarlas, pueda verificarlo, y en caso de no, se pro ceda á la aprobación por el Juzgado y á la formación de U escritura de aseguración: que los interesas deberán ser paga
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.—Negociado número 2.—Circulares.
Para el mas exacto cumplimiento de lo prevenido la disposición 4.*° del artículo 6, 0 eu la sétima del artículo 17, y el articulo 20 de la real orden circular de 24 de Diciembr») de 1847 sobre organización de las junta9 inspectoras de los institutos, la Reina (Q. D. G.) se ha servido mandar que siempre que en la9 sesiones de juntas inspectoras haya de tratarse de alguno de loe J aquin Morejon, para que al tc-cer dia después del último j puntos de que se habla en las disposiciones y artículos anuncio comparezca ante mi autoridad, con objeto de evacuar I antedicho3 se invite por el presidente al director del íns-un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya 1	•• r	-
lugar.—Alcoy.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
Ilibann y Marzo 10 de 1849.— Ignorándose el paradero de 1).
Eduvijiá Gutiérrez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceia oficial cn tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último, á primera audiencia, s: presen-en este tribunal á contestar la demanda que enjuicio verbal le establece D. José María Q tebrel en cobro de pesos; apercibido de que se fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Por auto proveído por c! Real tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la
quiebra de U. Pedro Peres y Burceló, se ha señalado nueva- tilnf '	oeeretaría v do la« iiinfa« inaneeto-
1 nenie para ia juma general de acreedores el dia 15 del cor-]'_1“1 p gastos da secretaria y de las juntas inspecto
riente á las II de la mañana er. ¡a sala de audiencias de dille tribunal; y mediante no haber tenido efecto la referida
titulo respectivo, mediante aviso escrito, para que pueda asistir á ellas con voz, pero sin veto.
Igualmente se ha servido S. M. disponer que en atención a que los individuos de las juntas inspectoras no suelen tener el tiempo suficiente para atenderá todos los pormenores que exige el desempeño de las secretarías de las mismas, sean secretarios de dichas juntas en los institutos provinciales los que lo son de las comisiones locales de instrucción piimaria, los cuales disfrutarán por este aumento de trabajo 1000 rs. mas desueldo, cobrados de la partida señalada en los presupuestos de dichos ins-
Por lo tocante á I03 institutos locales, respecto de este último punto es la voluntad de S. M. que continúen en los mismos términos que hasta el presente.
De Real orden lo dioo á V. ¡S. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos a-
Por disposición del Sr. Alcald mayor tercero O. Alberto Bosch, y por ante 1). Juan do Emralgo consecuente a un despacho dirijido por el Juez de primera ios a ten del ramo civil dol departamen'o de Mérida, cupiial de Yucaian, se pre-v etie á D. Miguel Espinosa, consone de Di. Micaela Renden, que se presente enaqttcl juzgado por sí 6 por poder bastante á oir las providencias que se dicten en el juicio que sigue D. José Rendon Pino oomra los bienes que quedaron poi fallecimiento de D. José Rendon y Valdes, de quien es heredera la espre-ada Da. Micaela, apercibido el cilado Esp:-nosa quo de no cumplir con esie emplazamiento en el término de un mes, le parará el perjuicio que haya lugar, siguiéndose eljuicio en su rebeldia-	O *—O
A consecuencia de los formados | or el suicidio de D. Salvador de Armas, quo tuvo lugar el di i 6 del corriente á las 7 de lannthe en la muralla freme al hospital de San Franciscode Paula, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por aire el Bi. D. Juan de Dios P sioriza, se convirque i las personas que puedan dar ra-on del hecho. C *—O Por aum proveído por el Sr. D. Antonio de Valcnzuela v Pizarro, "tiagisirado do la Real Audiencia Pretorial, y Juez del juzgado general de bienes de difunto», sala tercera lela misma, y pcrameel Ldo. D. Miguel F. de Porto, á •onsecnencia del ¡inestado de D. José Vilá y Arqué, está mandado secten por tres números consecutivos á D. Juan Diaz Villegas y D. Lúeas Valdes para que dentro de Iob 15 lias después del último anuncio, comparezcan en esta Superioridad á evacuar ciertas declaraciones, apercibidos si no lo hicieren de que quedarán mcursos en la multa de 25 peso«.
C ‘—O
Por auto provi ido por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, y por ante D. Fra cisco de Castro, está mandado que por tres nú meros consecutivos de la Gacela, <e llame á D. Francisco Rodríguez, soldado que fuédel regimiento de la Habana, para qne comparezca en el juzga-do á dar una decoración cn la causa qne se ha formado con motivo de! asalto y robo hecho al subteniente 1). José Va-¡**ro Beltran en la noche del 25 de Febrero próximo pagado como á las 9}, de la puerta del Monserrate para el glacis.	C '—O
Por auto próvido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y corante I) José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á I). Diego Cepero, para queen el perentorio termino ue quinto dia se presente en el j .zgadoa cierta dil'g.mcia de la administracmn de justicia. C "—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador d. ta ciudad de Sta. María del Rosario, conta consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dia-
fios. Madrid 20 de Enero de 1849.—Bravo Murillo.
A fin de evitar la9 dudas á que ha dado lugar el artículo 3. ° de la Real orden circular de 24 de Diciembre último sobre organización délas juntas inspectoras de los institutos, S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido resolver.
l.° Que los gefes políticos son los presidentes natos de las espresadas juntas, en virtud de lo prevenido en el párrafo octavo del artículo tercero de la ley de 2 de Abril de 1845 para el gobierno de las provincias.
2. ° Que los actuales presidentes de las juntas lleven en adelante el nombre de vicepresidentes de las mismas, ejerciendo únicamente en representación del gefo político la parte de funciones correspondientes á la presidencia que aquella autoridad crea conveniente delegar en ellos para el mas rápido despacho de los negocios.
3.	° Que siempre que el gefe político tenga por o-portuno presidir las sesiones de las juntas, le compete-señalar el sitio en que aquellas hayan de celebrarse.
4. °	Que estos derechos sean estensivos á loa gefe® civi es en sus respectivas demarcaciones, y á los alcaides en los pueblos donde haya institutos locales y no residan aquellas autoridades.
De real orden lo digo á V. S. para su inteligenctay efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos añ09-Madrid 16 de Enero de 1849.—Bravo Murillo.
Madrid 30 de Enero.
Discusión del dictamen sobre dotación de lo direcs* lores de caminos vecinales.
PROVECTO DE LEY.
Artículo l.° Se declara gasto obligatorio de lo*-
presupuestos municipales la dotación eventual ó permanente que el gobierno de S. M. señale á los directores de caminos vecinales, cuyo nombramiento habrá de recaer necesariamente en personas que reúnan las circunstancias prevenidas en los reales decretos de 7 de Setiembre y -de Octubre de 1848; y no podrá hacerse sino despue» de