cheraraiento», el 6 bajo los muros de Giourja, en donde el enemigo faé derrotado, el 16 cuando loa turcos hicieron una salida, y ?e les rechazó con pérdida, asi como el 19 del mismo mes. La catástrofe del 29 de Junio de 1807 que destronó a Selim III obligó á los turcos á consentir en un armisticio. La inacción, sin embrago no fué de larga duración; los partidos se observaban, y desde la primavera del año de 1809 las hostilidades se renovaron. El ejército que mandaba el principe Bragatwon ocupó de nuevo los principados que acababa de evacuar. El general Miloradovitch habia ya batido á los turcos enStobo lzie y en Giourga: Paskewitch formaba parte del cuerpo da ejército en el sitio de Brailoíf, y al tiempo del asalto de aquella plaza formidable, solicitó subir á él como voluntario. En el momento del escalamiento fué herido por una hala en la cabeza; mas apenas pudo levantarse cuando pidió ser empleado. Se le confió un destacamento enviado en persecución del enemigo, al que alcanzó el 17 de Julio, y le destrozó.
El 27 de Julio, el ejército pasó el Danubio en Ga-latz, y se apoderó de los puntos fortificados de Issaktcha Toultch, Atatohine é Irsova: Paskewitch se distinguió allí de un modo brillante. Tres dias mas tarde, los'tur-cos, que ocupacan'la isla de Tchetaeh fueron al cad os y i-spulsados de aquella posición; Paskewitch mandaba en esta espedicion las avanzadas. El 30 de Agosto en el encuentro de Kustendfi, y en la batalla de Razovat, en donde el Seraskiertué derrotado, mandaba un batallón de cazadores, y se señaló por su valor y serenidad. El 15 de Se-tiemb.e después de la toma de Imail, se halló en el sitio deiáilistria La guarnición de aquella plaza resistia y hacia frecuentes salidas. Elgian Visir, queriendo libertarla, envió de su campo de Andrinopolis un cuerpo de quince mil hombres á las órdenes del célebre Peklivan-Bajá; pero ni príncipe Bragation, que lo supo marchó á su encuentro el ¡0 de Octubre y le dió batalla en Tata-ribza, deteniéndole asi en su marcha. Paskewitch, presente también en aquel combate, concurrió al resultado por su intrepidez. La proximidad del invierno terminó esa campaña que no ofreció ningún resultado importante.
El año siguiente (1810) la guerra parecía tomar un carácter mas decisivo; el ejército ruso recibió algunos refuerzos y el conde Kamensky fué nombrado comandante en gefe.
El ejército pasó el Danubio en los primeros dias de Mayo cerca de Hirsova; pstaba dividido en tres cuerpos, de los que uno se dirigió hacia la fortaleza Bazardjik; el c ironel Paskevisch, que acababa de ser nombrado comandante del regimiento de infantería de Vitebsk, componía parte de aquel cuerpo, y ya, el 16 de Mayo participó de un comoats que ocurrió en Mongalia en consecuencia del cual fué derrotado el enemigo. Silistria habia sucumbido oespues de 7 dias de sitio, cuando el 3 de Ju-
ta á tu cabaña, le habia prestado este libro. Marcelina, fué á devolvérselo, y como pasaba por el patio, la señorita Luisa, hija del dueño de la quinta, la encontró bonita, y lo dijo en voz alta. Emilio, joven gracioso y cadete del colegio militar de Toledo, que á la sazón daba el brazo á su hermana, no dijo nada; pero miró mucho á !a aldeana. El domingo siguiente hizo baylar á Marcelina, ocho dias después, Emilio volvió á convidarla, y asi sucesivamente hasta el fin de las vacaciones; pero Marcelina se ponía encamada siempre que veía al cadete, y si éste la preguntaba —¿Como estás!
Marcelina respondía;
—Creo que sigo bien.
Lo que entre las jóvenes es una señal cierta de que el corazón no está tranquilo.
Desde esta época, Marcelina no era ya Marcelina, ni vivía en este mundo; la pobre niña se imaginó que era la señorita Amanda, la heroína de la novela que le prestó la doncella.
Olv'dó lo pasado; su vida comenzaba en la página 23 de la novela. El héroe puede dispensarse que omitamos su nombre: y como Bernardo no tenia ningún punto de contacto con él, como no habia en el libro ninguno que gastase zapatos gordos de piel de vaca, ni chaqueta de paño burdo, no debemos admirarnos de que Marcelina se manifestase tan indiferente á las proposiciones del joven labriego.
A fuerza de soñar, de pensar en su dichoso y elevado casamiento, terminó Marcelina la esposicion de su novelu, y la puso en acción. Una mañana abrazó á su abuela, se despidió de Bernardo y de la aldea y partió para Madrid. La doncella que prestó la novela dejaba á la señora, mamá de la señorita Luisa; Marcelina se ofrtció á reemplazarla, se aceptó so servicio, y desde este momento, la pobre niña, felicitándose de su buena posición formó parte de la casa donde debían cumplirse los acontecimientos de su vida, si nuestras novelas tienen alguna realidad.
Marcelina hubiera debido comprender que la suya	La Gaceta piamontesa del 22 creia deber desmentir los
no la tenia, después de una semana de tesidencia en casa rumores diariamente repelidos, por los periódicos de la opo-
aeafcsaesaK
crito por su parte al almirante austríaco, que despuas de haberse comprometido á ob-ervar la mas estricta neutralidad, creia útil á los d> s i a iMos beligerantes ■encontrar en cualquiera ocasión apurada un pabellón amigo que apartase las desgracias y escasos de un sitio. Hasta noeva respuesta, el Salón y el Basier uó abandonarán las aguas de Venecia, y se hallan prontos para toda eventualidad.
M. Belveze se presentóel 20 delante de Ancona, en el Pluton, con pabellón parlamentario; obtuvo la entrada, y consiguió inmediatamente del gobernador Mat-tioli una conferencia que duró dos horas, déla cual ya se ha sabido algo. Como primer punto se ha convenido que el cónsul francés, M. Armand Duault, será invitado con empeño á recobrar su puesto, y que los buques de su nación serán recibidos en lo sucesivo en aquel puerto de un modo favorable; en segundo, M. Belveze habló de la situación de Ancona, de los austríacos, que avanzando y ocupando el litoral de la Romanía, impiden los envíos de víveresñ Venecia, llegando hasti decir que él único medio de libertar á Anconi y por consecuencia á Venecia, erajllamar bajo los muros de la ciudad, y hasta su inteiior las tropas del general Oudinot, y hacer allí lo que se hiciese en Roma á consecuencia del carácter enteramente de la inteiVencion francesa. Tal lia sido dicen, el asunto tratado en esta conferencia por M. Belveze. El aspecto de la ciudad se resintió de ello inmediatamente; la violencia y agitación se convirtieron en una tranquilidad nueva para aquella desgraciada ciudad. Asegúrase que el gobernador Mattioti escribió inmediatamente á Roma para preguntar que es lo que debe contestar.
Efectivamente los austríacos ocupan á Rencini y se hallan hoy en la Católica, á quince leguas de Ancona; ninguna tesistencia se opone á su marcha, quedan por consiguiente apéna9 algunos dias para decidirse; pero el ejemplo de Boloüa hará reflexionar y aceptar el espediente.
i HjBtMlMi i n ■»«■»BMttawgriñ.irr
so Tellet y letra del estudioso poeta D. José Gonsalo Roldan.
—Retreta.—La de anoche en la Plaza de Armas no fué muy concurrida sin duda á causa de la lluvia que cayó por la tarde. Sin embargo la mú-óca militar ejecutó tres piezas de Attila, I Lomhardi y Hemani y una bellísima contradanza, todo lo cual tuvimos e! gusto de oir admirando la perfección conque se desempeñó.
Partida—En el mismo vapor en que se ausentó el Escmo. Sr. Zarco del Valle, partieron,!). Vicente Torres Matin, con'ador de la Real Renta de Correos y el Sr. magistrado D. Pedro Pascual Sirgado, a quienes deseamos un próspero viage.
—Leemos en la Aurora de Matanzas del miércoles 27 del corriente.—Lluvias.—Son tan escesivas por las tardes que ayer 25 la calle del Manzano hácia la Marina estaba intransitable, temible, y lo mismo la calzada de Tirry junto al nuevo puente. Afortunadamente dentro de Matanzas las aceras, hoy bastante anchas la mayor parte y en buen estado, defienden á los pedestres del lodo.
pondré en )a calis da Villegas n.43, entre las del Teniente, rey y la Muralla.	2
GANGA para los aficionados A comprar barato.
—Por no poderla asistir su dueño, se vende una estancia que costó 6000$ se dá hoy en 2500 librea para el vendedor, reconociendo en ella una corta imposición de 1^ caballerías de buena tierra, cercada de piedra con división da potrero del mismo material, bastantes árboles frutales y platanar, pozo inagotable y esquisita agua de beber, un buen colmenar, casa de vivienda y cocina en regular estado. Está ganando 300 ps. de renta anual. También se cambia por uua casita ó por negros que se«n decampo, situada muy cerca del puente de Marianao donde con mucha comodidad se pueden ir i bañar á ese saludable rio. Daián razón, en la plaza del Vapor mas adelante del cuerpo de guardia, ferretería de D. Joaquín Do-
mínguez.
9
de los amos á que se habia entregado; pero ella no vió en la partida de Emilio para su regimiento, mas que una peripecia necesaria, un incidente unido á la condición de heroína. Por otra parte, el nuevo subteniente, al subir á la diligencia, no olvidó á Marcelina en su despedida; cuando esta le presentaba su saco de noche le dijo Emilio.
—Gracias, querida-
Este, “gracias, querida” no eta una grun cosa? pe-¡ bre aquellos cuya urgencia fuese reconocida por el consejo ro las espresiones no adquieren valor, no tienen sentido, i de ministros.
sino según la manera con que se dicen, y Marcelina no , Habiendo sido desechada la apelación del general Ra-tovo duda respecto á la manera tierna y sentida con que ! morino, fué ejecutada la sentencia de muerte el dia 31 á las Emilio pronuncio este “gracias, querida.” A cada ins- seis de la manana. Según las particularidades que revela el
. r	..	°	*	,	•	11 t _____I nvnxn.-n -vi nonnra Homnrinn rmr nn Gíantlminntn lia pnvirltil
slcion sobre la próxima conclusión de un tratado de alianza ofensivo y defensivo entre el Piamonte y el Austria
Añadía que semejantes rumores solo eran inventados con el objeto de escitar el descontento despueblo y del ejército, y aumentar así los embarazos del pais.
Prolongándose !a enfermedad del rey de Cerdeña, este principe habia confiado á su hermano el duque de Génova el cargo de firmar los decretos sobre los asuntos corrientes y so-
nio, la importante fortaleza de Bazardjik fué tomada por ¡tante oía esta frase en sus oidos, y hacia de ella largos proceso,el general Ramorino por un sentimiento de envidia perdió masque 1,800 hombres; y consoladores comentarios, Lo mismo que un bizcocho j y ñe odio hácia el general ChrzanoWíki, había desguarnecido
.	.	. i	•	rv	J	_	4	. ,	—	. .. .. * .. 1.. . ».trtn/i i An o An m 1 »V A /ja Ha Tí lo ■ Tin no /Lu OI* IlllV/l O I
asalto; el ejército ruso no _ pero del lado del enemigo todo fué cogido y matado. Entre los prisioneros se hallaba el célebre ¡Seraskier Pekli— yan-Baba-Bajá. Allí desplegó el coronel Pakesvitch la mayor intrepidez, y se halló el primero en el escalamiento. Al dia siguienie [4 de Junio] estaba bajo los muros de Varna, y mandaba un destacamento enviado para ocupar el terreno comprendido entre el mar Negro y el lago Devno; forzó Ia3 baterías que coronaban el promontorio de Galatemburgo, y puso sitio á la fortaleza en la orilla opuesta del lago. El 16, el enemigo hizo dos salidas enérgicas,que Paskevitch resistió á la cabeza del regimiento de Vitabsk. Esta conducta le valió una distinción muy rara en el ejército; fué nombrado caballero de la orden de San Jorge de tercera clase, condecoración que no se da nunca á los simples coroneles. Ya Paskevistch estaba condecorado con todas las órdenes de Rusia que podía obtener en su empleo. El 23 de Julio asistía con su regimiento al ataque de Schoumla; dirigía una porción de las tropas que se apoderaron de la altura de los Grottes, ó hicieron tanto mal á los turcos después que colocaron allí dos cañones.
El 22 de Julio Paskevitch se hallaba bajólos muros de Roustehouk. El sangriento é infructuoso asalto de aquella fortaleza se debió á la ignorancia del oficial de ingenieros que dirigía el ataque: el cjyonel Paskevitch se cubrió alií d« gloria dando ejemplo al soldado, y yendo á todas partes con infatigable intrepidez. Aquel torpe asalto pudo haber tenido consecuencias muy funestas, sí, trece dias mas tarde, el general Kamensky no hubiese ganado una victoria completa en Batyne contra el ejército del gran visir; victoria, cuyo resultado fué la capitulación de Roustehouk.
El combate de Batyne, en que Paskevitch se distinguió de un modo tan brillante que fué recompensado non el grado de mayor general, fué dado el 26 de Agosto de 1810. Duró hasta el otro dia. Los rusos no teman mas que 19,000 hombres, rniéntras que el ejército turco contaba 45,000. Fué completamente batido. El Bajá que lo mandaba murió de la9 heridas; toda la artillería, todo el campo, con un rico botín, y la flotilla, estacionada en el Danubio, y que tomó partéenla lucha, cayeron en poder del vencedor. Inmediatamente después, el general en gefe, queriendo cortar la comunicación entre las fortalezas Roustehouk y Giourja, encargó al coronel Paskevitch (su promoción al grado de general no era conocida aun), aquella espedicion partió á la cabeza de dos regimien tos de infantería, 22 cañones y una centena de cosacos; desembarcó en la isla llamada de los Salteadores (Ras-boinitchi); se estableció alií mediante una cabeza de puente, y dos dias después mandó levantar un reducto que interceptó del todo la comunicación entre ambas fortalezas. Esto aceleró su rendición.
(Continuará.)
ANECDOTA HISTORICA.
CAD i OVEJA COÑ SU PAREJA,
Marcelina era una aldeana encantadora, rubia, [no hay para que indicarlo], da ojos azules y de mirar tan dulce, que decían: “¡Amadme!” Era una flor le los campos, y habia llegado á ser coqueta por instinto y graciosa en medio de su rústica sencillez.
Marcelina, niña risueña, habia entonado en otro tiempo canciones p isljriles, y habia mostrado sus dientes fblancs como las teclas de un piano,] al sonreír; pero y,? hacia cerca do dos años que los labios de Marcelina se habían cerrado y la niña no cantaba.
Los dias nebulosos y frios, Marcelina, sentada á los pies de su abuela, tenia la rueca en sus manos; pero hilaba; y la abuela no cesaba de decirla todo el dia:
—¿E-tis distraída, Marcelina! No hilas.... ¿En qué piensas!
—En nuda, abuela, respondía la linda criatura.
Pero la linda criatura mentía; á los diez y seis años niña que quiere hacer ver que no piensa en nada, piensa en alguna cosa.	>
A la caída de la tarde, Bernardo traía un haz de leña seca del bosque inmediato. Marcelina miraba chisporrotear la leña en la fogata, y cuando Bernardo la decía ;
—	Marcelina, este haz lo lie reunido yo solo; otras veces íbamos juntos al bosque__
La joven no respondía y Bernardo lanzaba un suspiro. Entonces la abuela preguntaba:
—Hijos míos, ¿qué tenéis?
--Nada tenemos contestaban.
Pero ámbos mentían, pues los dos teuian alguna cosa, y lo sabían bien.	°
Cuando llegaba la estación de las flores, Marcelina no se curaba de coger las rosas de su abuela, ni las violetas de los bosques: sentábase al pie de un arroyuelo4 y Bernardo que la seguía por todas partes, la sorprendía inclinada hácia el agua.
—Marcelina, decia, si necesitas mirarte, que sea en mis ojos; te verás muy hermosa.
—Lo se; pero encuentro el agua mas clara.
Y Marcelina permanecía pensitiva, sin moverse, y Bernardo silencioso, dejaba correr una lágrima por sus megillas.
—Marcelina, decia Bernardo; mucho te amo.
—Y yo también, Bernardo, respondía ella con indiferencia.
Un dia se encontraron en un una pradera.
—¿Tienes algnn pesar? preguntó el joven.
—Si, contestó la niña.
—También yo estoy pesaroso, Marcelina: pero si tú Stores, el mió desaparecerá al momento, y acaso el tuyo también.
-—¡Como! ¿qué es preciso hacer?
—Sé mi novia, y acéptame por tu novio, dijo Bernar <t° echando una mirada suplicativa.
—	¿Para qué? preguntó admirada Marcelina.
—-Para casarnos mas tarde, repuso Bernardo, bajando *°s ojus*
Margarita desdeñosa dijo. “No” moviendo su ru-“‘a cahecita, y añadió:
—•Yo no puedo casarme contigo. .
Bernardo se volvió aparentando mostrarse fuerte. P®ro Marcelina reparó que á cierta distancia habia sacado Pañuelo de su bolsillo.
Marcelina habia leído un mal libro, donde se con-aí)aj como una pastora se habia casado con un rey, ú 0lra cosa semejante. La doncella de la quinta inmedia-
y
engaña
liauutro l/UUIotlictliyo« tJVZ tutomu quv	----------- '	.	l TI '	' C. 1	1 •	1-1	I
al estómago hasta la hora de la comida, engaña ¡con toda intención el catnmo de Pavía »fin de dejar libro el una dulce palabra á la ausencia hasta el regreso; esta última palabra de Emilio vivió largo tiempo el
con S Paso *L l°s austríacos, retirándose en seguida sobre la orilla co_1 derecha del Pó con toda su división, sin ocuparse de ningu-j »i* i* „ e*.	1 na manera de la marcha del enemigo. A consecuencia de esta
razón de Marcelina. E. di» en que la señora pla car-	caUficada de lraicion por e, Consejo de guerra, el
ta del joven oficial, era de tegoetjo para la nueva doñee-	eneral Chrzanouski solo habla sido informado doce
lia; conocía en las manos del cartero el doblez l®*r* horas (jemasiado tarde y cuando ya no era tiempo del movi-de estas cartas, ella misma las llevaba presur s ,y miento ofensivo de los austríacos, movimiento qus hubiera sa“ la primera ocasionase informaba después de sus amos de bjJo ¿ t¡empo poi e, ruklo de ,a artiller¡a> ,¡ el general Ramorino hubiese presentado la menor resistencia.
El general Ramorino habia sufrido la muerte con el valor y sangre fría de un veterano. Permaneció en pié y mandó el mismo el fuego. Antes de dar la última voz, dijo de un mo. do y claro entero :
Protesto contra la sentencia que me condena, y declaro ante Dios qne muero inocente.”	(Trad.)
las novedades del hijo de la casa
Esto duró mucho tiempo, muchísimo tiempo, especialmente para Marcelina; pero al fin oyó una mañana, durante el desayuno, que la señora anunciaba la llegada de su hijo. Marcelina creyó desmayarse de gusto, y no volvió en si hasta que se puso delante del espejo, que no le dijo todo lo que ella deseaba que le dijese; sin embargo, el historiador puede atreverse á manifestar que el espejo le decia que estaba muy boniia; ¡pero el corazón es tan temeroso cuando se trata de hacerse amar!
Cuando Emilio llegó, Marcelina, no tuvo bastantes ojos pára admirarle; no tuvo bastante fortaleza para contener su alegría ni los latidos de su corazón. Por su par. te,el oficial,admiraba por su aspecto marcial é interesante: su retorcido bigote, sos maneras desembarazadas y graciosa.«, el uniforme ...
Mucho adelantaba la novela en la imaginación de Marcelina; dió un grande paso cierto dia en que el subteniente la tomó la inano al pasar por el comedor.
Una noche, ¡noche fatal! Marcelina oyó hablar en la mesa acerca del próximo enlace de la hermana del subteniente.
—Y bien decían, señor oficial, ¿cuando seguirá usted el ejemplo de la señorita?
—¡Oh! no pensemos en eso, respondió la Señora; hasta que tenga el grado de capitán no conviene . ..
Después de la comida, Emilio encontró á Marcelina.
—¿Sabes, le dijo, que te amo con locura hermosa?
—¿De veras? preguntó Marcelina un poco confusa, pero temblando de dicha y de esperanza.
—D veras, sí, yo te lo probaré.
—¡Ah! yo también amo á Vd. Emilio, y hace mucho tiempo, contestó lajóven poniendo en sus labios todo su corazón. Pero su madre de vd. ha dicho, añadió con dulce sonrisa, que hasta que no sea vd. capitán... .es preciso que esperemos algunos años.
( Continuara)
GACETA DE LA HABANA.
El Moniteur de Paris del 25 de Mayo ha publicado cual era la situación del Banco de Francia el dia 24. La aflnencia de numerario, que desde la semana anterior habia comenzado á ceder, merced á la influencia de las medidas tomadas para contenerla, habia sufrido aun una ligera disminución en la úl ima semana. La existencia metálica ascendía sin embargo á 331 millones contra 402 millones y medio únicamente de billetes en circulación En el fondo, la verdadera situación seguía siempre siendo la misma; siempre iguales síntomas déla estancación de los negocios. Lo único favorable que podia decirse era, que el mal ya no hacia progresos. La cartera habia aumentada también en Paris en cerca de dos millones: pero al contrario, habia disminuido de un millón en los departamentos, y fijádose en 123.955.000 fr; de los cuales 47.359.000 fr. correspondido á Paris. Por tanto, si se considera la inasa de capitales acumulados en los sótanos del Banco, ¿es algo semejante suma, y parecerá creíble que pueda disminuir?
Las cuentas corrientes con los particulares habían aumentado durante la última semana en cerca de cuatro millones correspondientes á Paris; pero por el contrario, habían disminuido en los departamentos de mas de tres millones. La cuenta corriente con el Tesoro habia sufrido una disminución de cerca de .los millones, y ascendían á 30.167.000 fr. La cifra délos efectos solo habia sufrido variaciones insignificantes.
Según vemos en el National de Paris que dá la siguiente noticia de Parma.á que nos referimos con fecha del 22 de Mayo, el nuevo Duque Regente, Carlos III de Borbon, habia espedido una proclama en la cual declaraba que volvía á tomar posesión de los Estados que le eran devueltos por derecho hereditario, y confirmaba el gobierno provisional militar rniéntras el restablecimiento del ótden público no fuese bastante seguro para permitir el establecimiento de las bases de un Estatuto en armonía con las exigencias de la época y con los principios de sana política, de modo á asegurar á los pueblos la verdadera felicidad La ciudad de Pontremoli habia enviado á Palma una diputación compuesta de Bocconi, el marques de Dori y el conde Gatini para facilitar al Duque.
He aquí una carta de Venecia escrita con fecha del 21 de Mayo, que inserta el Journal des Debates de Paris, y que dá algunos pormenores acerca del sitio que sufría aquella ciudad, la cual tanta resistencia habia opuesto y seguía oponiendo á los austríacos.
“Los austríacos, dice la espresada carta, no prosiguen sus trabajos con grande actividad, pues se hallan aúnen el tercer paralelo; lo que mas los incomoda, no es el fuego de la Malghera, y si el agua que ha ilegado hasta ellos á consecuencia de la ruptura de los diques; están metidos en ella hasta la cintura, y con las calores vendrán las calenturas. Sin embargo, el desenlace se aproxima, y los mismos venecianos lo conocen muy bien: hay en la ciudad un partido numeroso que levantará la cabeza al primer triunfo que obtengan las tropas imperiales y que hallatá eco en el pueblo cansado ya por quince meses de sitio, y que no ha mostrado nunca hácia la resistencia el mismo ardor que la clase acomodada; en dicha clase y en los hombres como Manin, es donde se han visto las mayores pruebas de resistencia.
“El cuerpo consular que se ha qnedadoen Venecia, no obstante la declaraciou déla renovación de las hostilidades, ha recibido una contestación de Viena; el Príncipe de Schwarizemberg ha declarado que veía un inconveniente real en la permanencia de los buques de guerra estrangeros en las lagunas durante el sitio; que esta era un motivo de equivocaciones frecuentes y sensibles para la escuadra encargada del bloqueo. M. Belveze, comandante de la división naval francesa: ha es-
* Un peródico francés dice haber recibido várias cartas de las fronteras de Polonia con fechas que alcanzaban al 22 de Mayo; en ellas se dan los si guien tes pormenores respecto de los movimientos délas tropas rusas destinadas á cooperar con los ejércitos austríacos contra la Hungría y á ocupar las antiguas provincias polacas.
El ejército que habia entrado en Galitzia se componía de los cuerpos de ejército 3. ° y 4. ° mandados por ios generales Rudiger y Tcheadajef. La fuerza de este ejército ascendía de 90 á 95,000 hombres, 20,000 de los cuales eran de caballería 25,000 hombres á las órdenes del general Saos debian quedarse en Galitzia con la misión de impedir toda tentativa por parte de los cuerpos polacos al servicio de Hungría contra esta provincia.
El reino de Polonia y la Lithuania estaban ocupados por los cuerpos de ejército 1. ° y 2. ° , cuya fuerza podía elevarse á mas 120,000 hombres. El 6. ° cuerpo de 40,000 hombres de fuerza, había salido de Moscow. y dirigidose, por Mohílew hácia las fronteras de Polonia1 El general Freytag que se hallaba en Bukowine con un cuerpo de ejército de 20,000 hombres, y el general Luders, que pstaba en Valaquja al frente de 35,000, de-bian conserva r sus posiciones; solo se habia acercado á las fronteras de Padolie un cuerpo de caballería de reserva cuya fuerza ascendíaá 8.000 hombres.
El Lloids Weekly Newspaper de Londres del 3 de Junio inserta lo que sigue:
“El conde de Montemolin ha ofrecido su mano á Miss de Horsey, la bella hija del caballero Spencer de Hersey, y el matrimonio debe efectuarse muy pronto en este pais. Se dice que el príncipe ha entablado negociaciones con el gobierno de la Reina de España, la cual ha consentido en el matrimonio de S. A. R.con su prometida, en consideración á la renuncia que el primero hace de todo derecho al trono por la linea masculina de que el conde Montemolin es el representante.“
La orquesta del Progreso Habanero en su primer baile de temporada en el Salón de las Ilusiones, en Guana-bacoa, sufrió el contratiempo de no encontrai cartuage de ninguna clase en el muelle de Regla, que la condujera á la villa teniendo que ir á pié, siendo esta la causa de haber llegado de noche, y dejado de tocar por la tarde en el póitico de la casa de baile, y juntamente de! motivo del cansanciode disgusto que se notó en algunos músicos al pulsar sus instrumentos; mas no parece faltaron danzas modernas, como lo fueron la corona de la Reina, la Chiva cazada, la Isabelita, la Ismaela, el Avisador del Comercio, la Curra, y otras muchas tocadas armoniosamente, según acostumbra esta orquesta, por lo que no pudo en manera alguna ocasionar dolores de cabeza á menos que ántea so padecieran de ello.—El director de la orquesta del Progreso Habanero, Antonio Murejon
Al Escmo. Sr. D. Pedro José Pinazo, Regente de la Real Audiencia Pretorial, en su natal.
SONETO.
Apellido, señor tan bueno lleras Que ni calumnia ni venganza impura,
De su brillo empañaron la tersura Y si es posible su concepto elevas.
Porque es cierto señor, que do quier muevas La mente clara, para el bien segura Del mal eres terrof, y en su amargura Por siempre teme correcciones nuevas.
Naturaleza ya cuando naciste A tu digna persona destinara Aquel blasón, que luego mereciste;
Y la Habana es testigo que declara,
Firme de la justicia el fuerte brazo Mténtras sea su Regencia de un Pinazo.
*
AL MISMO Sr.
La Habana alegre, con su fé sencilla En tu natal mostrándose gozosa,
Aplaude señor á la piadosa Inmortal Reina de la gran Castilla.
Pues de esta Audiencia la elevada silla Déla Regencia, te cedió, juiciosa Cual se coloca la triunfante rosa En el punto mejor donde mas brilla.
Y fué tu signo recoger laureles,
Ya administrando lairaparcial justicia O dando impulso á las medidas fieles Que estorban el poder de la malicia,
Apoyo al desvalido, y la inocencia Regulador del foro con tu ciencia.
* * *
Se venden con mucha equidad 3 casas de mam
postnría y tejí, colgadizos de tutor. ». lubricadas el »ño de 40, en terreno á tributo en rezón de 300$ solar y 5 por cien to, cada una tiene 3 cuartos, cocina, paja de agua y baños, caballeriza y todo lo necesario, están situadasen lacalzada del Monte, acera del Sur, cuadra antes de l’ngar al puente de Agua-Dulce, marcadas con los números 172, 173 y 174: en Isa mismas informarán donde vive hu dueño	2
En 63 onzas de oro españolas libres para el vendedor, sin ninguna rebaja, se vende una casa de manipostería, acabada de fabricar, en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo el que la compre que apercibir los arrimos de ambos costados; dicha casa se halla situada en la calle de 8. Pedro frente al billar de la valla de gallos: calle de la Industria n. 124, impondrán.	1
Se vende una casa ríe manipostería y maderas, con buena sala, zaguan, 5 cuartos, caballeriza, paja de agua, azoteas con vista al mar, muy fresca, con la propiedad del terreno: reconoce dos mil pesos de un menor: está situada en el barrio de Colon calle de las Animas n. 90; en la inmediata impondrán.	1
Se vende la ca«» de la calle tie Manrique n. 93, qne hace esquina á la de Dragones: en la misma calle n. 88, darán razón.	?
Se vende por realizar un . testamentaría, la casa situada en la calle do Luz n. 24, entre la de la Habana y Com-postela: en la de Curazao n. 32, impondrán y tratarán da su ajuste, de 6 á 10 de la mañana, y 2 á 5 de la tarde; en la misma se solicita alquilar un	negrito de 12 á 14 años.	1
Errata.—En la Gaceta de ayer tercera plana, tercera columna linea 5. del párrafo 6° del gacetin local, dice: gimnasia, léase: gimnica.
En la misma plana y columna línea 10 del párrafo 7°. del mismo gacetín dice: sea presagio-, debiendo decir sea présago.
HABANA 29 DE JUNIO.

Liceo.—El próximo sábado parece que habrá ejercicios artisticos y literarios en este noble Instituto que tan dulces momentos nos hizo gozar en su pasada función.
Las dos danzas que se tocarán á la conclusión de la lectura de las poesías, las escogidas piezas de canto y todo los demás alicientes que tiene el Lieeo para hacerse acreedor al entusiasmo de sus socios, creemos que atraerá una numerosa concurrencia.
Flores.—De las mas delicadas que existen hoy en la Habana son las que produce el lindo jardín de D. Laureano Vidal situado en el barrio de Carraguao y cuyo depósito está en la calle del Obispo, en la conocida tienda La Inesita.—Recomendamos á nuestras hermosas sus dálias matizadas, sus rosas esquisitas y sus blancas azucenas.
Sociedad del Cerro.—Esta noche debe tener efecto en este local uno de los bailes de temporada, uno de esas baile8animadisimos y poéticos que tanto agradan á las bellas habaneras y que tan deseados son por todos los que buscan el placer en la estación de los calotes lejos de la ciudad.
Gran Teatro de Tacón—Mañana debe tener efecto en este hermoso local una sobresaliente función ecuestre á beneficio de Mad. Armand, y esperamos que la compañía pondrá cuanto esté de su parte para obsequiar galantemente á su aplaudida compañera.
Real Universidad.—Ayer condujo el curso académico del presente año, habiéndose reunido las tres facultades de filosofía, derecho y medicina ante el señor Rector que les dirijió la palabra, estimulando á sus numerosos alumnos al estudio de sus asignaturas, para que el siguiente mes de Julio brillen en los exámenes de sus respectivas clases.
—Iglesia del Monserrate.—Esta tarde tendrá efecto en este lindotemplo la procesiondel Santísimo Corpus Chris-ti, la que creemos será mas lucida que las anteriores por los preparativos que se notan y por lo limpias que están las calles de su carrera con motivo de las recientes lluvias.
—El Buen Tono Habanero.—Hemos visto una peluca de Señora confeccionada en este establecimiento con arreglo á las innovaciones que traen los modelos recibidos últimamente de Paris, y podemos asegurar que su ligereza y la perfección que la acerca á lo natural son admirables y dignas de recomendación.
El Buen Tono Habanero, cuya perfumería es ya bastante conocida de nuestros fashionables, no tiene hoy rival en el ramo de peluquería, pues á mas de sus preciosidades, posee todos los útiles necesarios en el arte que profesa el hábil Mr. Lubin que tanto se ha distinguido con su tijera en esta ciudad.
—Circo Habanero.—Esta noche nos ofrece la compañía del Sr. Escopeletti una variada función ecuestre, como verán nuestros lectores en el anuncio que insertamos en su lugar correspondiente.
—Escauriza.—El domingo próximo en este ventilado local se volverán á oír las preciosas danzas La Flor de Escauriza, El Incendio, El Brujo y la Bruja y otras.— Hay una bien combinadafuncion en obsequio de las hijas é h ij os de Terprícore.
—Mas sobre la procesión del Monserrate.—Sabemos que para mas solemnizar la fiesta del Santísimo Corpus Christi, se cautará esta tarde en el coro de esa Iglesia
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á tas 5 b 14’ de la mañana.—Se pone alas 6 h. 46 déla tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente cjronel D. Matías Letamendi.
De semana—Escribano, D. Joaquín Trugillo
Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Luis Golivart y Codina y Ldo. D. Rabión Vila y Fcrrer.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez. — Ldos. D. Tomas Laso de la Vega y don Jarn Pablo Ureñas.
Idem en ios barrios de Guadalupe y Peñajver.— Ldo3. D. Francisco de P. Zarza y D. P. Galis y Mcnendez.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Ldos-D. José Antonio Cairo y D. Antonio José Romay.
I)e Beneficencia.—Diputado en el presente, mes.— El Sr. D. Anastacio Carrillo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Julián L. Alfor.zo.
Diputadas ríe Ídem.—Las Sras. doña Julia Alfonzo de Moliner y doña María de los Angeles Gome?, de Echarte. Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipulatlosen et presente mes*—Mercado de Cristina.—El Sr. don Ramón de Montalvo y Calvo.— En e1 de Santo-Cristo.—El Sr. D. José Patricio Sirgado—En el de Tocón.—El Sr. conde de San Esteban de Caííongo.—En el de Colon.—El Sr. O. Bonifacio de la Cuesta.—En el. rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Francisco Calderón y Iíessell Enel rastro de ganado menor.—El Sr. D. Miguel Antonio de Herrera.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy alas 11 se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Jesús María y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.— Hoy recogen los carros las de las «alies de E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 28.
BAROMETRO.
A. las 7 de la mañana..... 30 pulg. 0 dée. 4 00
A las 7 de la tarde....... 29 pulg. 9 dec. 9 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................... 20	00
A las 7 de la tarde................... 29	OO
REAUMUR.
A las 7 de a mañana..................  23	00
A las 7 de la tarde.................   24	00
FARE1N HEIT
A las 7 de la mañana.................. 84	00
A las 7 de la tai de.................. 85	00
HIGR OMETRO.	00
A las 7 de la mañana................   78	00
A Jas 7 de la tarde. ...............   75
VENTA DE ESCLAVOS.
tfe venden 2 negras buena* lavanderas, planchadoras, «ocineras, muv inteligentes para el servicio de una casa sanas y sin tachas: en el almacén de mojas de Mme. Villette calle del Obispo n. 33, darán razón,	1
•Sfii vende «na negra cscelcnte lavandera y plan* chadora, sana y sin tachas: cali« del Inquisidor n. 67.	2
Se vende un mulato de 18 á 20 años, zapatero de hombre, muy ágil y con mucha disposición para todo el servicio de una casa, sano y sin tachis, no habiendo conocidootro amo desde muy chico que se compró, en 550$ libres para el vendedor: en la calle de los Oficios n. 58. impondrán. 3 SE vende una negra de 16 años de edad, escelen-te lavandera y planchadora, con principios de cocina y pro-, pia para cuanto quieran aplicarla. Calle de San Nicolás es-í quilín á la de las Animas n. 25	3
lloce negros de campo que componen dos fami«
I lias, se venden sin intervención de corredor, son sanos y muy robustos. Calle de la Amistad n. 54.	3
Su venden por ausentarse su dueño para la Península, dos ne*tras jóvenes muy humildes, de las mejores cualidades, la una buena lavandera, planchadora y regular cocina, y la otra del campo, en 40 onzas las ^os: los muebles de una casa, docena y inedia desillas de caoba, dos escaparates y demas cosas: calle de la Industria esquina á la de Sad Miguel, tienda de ropa La Eloísa, darán razón.	3
Por no necesitarse se vende con mucha equidad nn negro de campo, joven de 22 años, robusto, de buen < uer-po y presencia. Calle de los Oficios n. 33, frente á la alameda, impondrán.	3
En 17 onzas por no necesitarla su dueño, se vende sin redibitoria un í ne-rra joven, regular cocinera, lavandera, planchadora, buena servicial de mano y entiende algo de costura: también se vende ó alquila un negro joven, buen tabaquero de millar y menudeo, y serv eial de mano, por su a-juste: en la calle de Escobar n. 121 entre la de la Salud y calzada de la Reina, impondrán de ‘as 3 de la tarde en adelante.
Sn vende poransentarse su dneño un escelente negro, joven, sano y sin tachas, de edad de 22 años, calesero de una bestia, muy humilde y general para el servicio de una familia. con disposición para cuanto quieran aplicarle, no ha conocido mas que un amo, y se dá en 500$ libres para el vendedor. Impendía el portero de la casa n. 74, calle del Empedrado, esquina á la de Cuba.	_	3
Se vende «na|]negra criolla como tle 20 años|tle e-dad, embarazada de 6 meses, con un bonito hijo mulutico de año y medio, buena lavandera y planchadora, de buenas costumbres y general en el servicio de una casa, sana y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor. Calle de Cuba n. 115. 8 Se vende una negra jó ven, sin tachas, general lavandera y planchadora, con sus dos hijos, el uno de 3 años, de muy bonita presencia, y el otro de un mes y medio de nacido. Un negro sano y sin tachas, joven y robusto, inteligente en el servicio de una casa por ser la ocupación que ha tenido hasta ahora, pero es muy propio para cualquier oficio ú otra aplicación quo se le quiera dar. En la calle de Aguiar n. 81.	8
Se vende ó se alquila una negrita de 13 años, muy crecida, criolla, con principios de costura y acostumbrada a manejar nifíor: también se vende otra negra joven, buena la-vandera y planchadora, parida do 6 meses, con la cria. Calle de Suarcz ó del Palomar n. 101. En la misma se vendn un hermoso piano de escaparate y buenas voces.	10
DE CARRUAJES.
'ftftSe vende un quitrín muy inerte y ancho, propio
para el uso del campo,y un caballo dorado, sano y sin resabios de trote y maestro de volante: calle de Dragones n. 86.	1
Se vende por ausentarse su dueño, un quitrín medio uso, con regular caballo y amos en 14 onzas dn oioi ó1 portero de la casa n. 9 de la calle de los Oficios, dará razón. 2 Los qne quieran hacerse de carruajes de elegantes vestiduras y montados á la última moda; y también de meció uso, casi nuevos, ocurran á la calle Real de la Salud n. 17, en donde encontrarán un surtido completo á escojer, á precios tan baratos y equitativos cual nunca se han visto, advirtiendo que se responde de su solidez y construcción por un año. 2
ADMINISTRACION de la Real Casa de Beneficencia.—Habiéndose establecido en C6ta Real Ca3a un taller de zapatería con e\ objeto de proveerla del calzado qne ñeco* ¿iíe, y de espender el sóbrame con notables ventajas paralo8 compradores, se anuncia n! público según lo determinado por el Sr. Rector, para que los dueños de peletería y demas per sonas que gusten, puedan hacer los pedidos que tengan por conveniente en esta administración. Beneficencia 21 de Junio de 1849.—Sixto de Guereca.	5
5*ARTE! ECONOMIA.
Ventas de fincas.
SU rumie, alquila ó cámbin la casa número 44 en la calzada de Luyanó en Jesús del Monte. Se admiten para realizar el negocio casas intramuros de esta ciudad ó en San Antonio de los Baños, y también negros ó efectos para ingenios. Impondrán y tratarán de esie asunto en San An ionio de los Baños en la calle de los Oficios, junto á la tienda de los Catalanes, y en esta ciudadjjen la de San Pedro n. 1, frente á la Macmna.	7.
Se vende 1« cusa n. 63, de tablas y tejas, situada en ¡a calzada de San Lázaro, acerajidcl Sur, entre las callea del Refugio y la de lo» Genios: tiene 3 cuartos y produce el alquiler seguro de 24$. Asimismo se vende un solar con su cuarto á la catle marcado con el n.2,de 22 y dos tercias varas de trente y como 40 de fondo, situado en el barrio de Colon calle de ia Industria, entro las mismas calles que la anterior, y que hay 9 años que está produciendo 17$ mensales. También so enagenauna negra joven, esceleute lavandera y Dl»n chadora.— lülle déla Habanan.81, informarán.	2
Ke venden várias casas en buenos puntos de intramuros.—Kn la calle de San Ignaoio n. 44, impondrán. 2 Re vende una casa de tnbla, manipostería y tejas, situada en la calle de la Concordia n, 87, fabricada en 13 vade frente y 30 de fondo- tiene zaguan, sala, 4 cuartos seguidos y 2 chicos para criados: p zo, di spensa, cocina, cabalb riza y letrina: está tasada en 4000$ y se dá en 3000$ para su pronta realización.—Calle de San Miguel n. 108. duran razón Se venden dos hermosas casas de manipostería, de muy pocos años de fabricada, situadas la una en ia calzada de Galeano esquina á la de las Animas n. 35 por la calzada, V la otra seguida á la misma por ia caiie de ias Animas n. 74: el que quiera ajustarse con equidad, en la misma vive el dueño, sin intervención de corredor	2
Se renden 4 casasde oanteria, azotea y cedro con
Chrisu, se cantara esta tarde en el coro de esa Iglesia | equidad, situadas en la- calle de las Animas esquina á la de un himno, música del aplaudido joven maestro D. Narci- [Manrique ó Campanario Nuevo, De sus condiciones ae tm-
DE’ALHAJAS MUKBLES &c.
Por ausentarse para Islas Canarias el dneño de la bodega nombrada la Pastora, en el barrio de Jesús María casa n. 54, en la calle Ancha, esquina á la de la Gloria, la vende su dueño. En la misma darán razón.	2
■Se veinte una hermosa mesa de sala de todo gusto y esquisito trabajo, con un gran paisaje en su respaldo, de nueva invención, propia para una persona de buen gusto, construida en Paris á todo costo. Calle de la Amargura u. 37.	2
CASCARILLA de Mérida de la nías superior; se encontrara de venta en el Buen Tono Habanero. 10
A LOS DEVOTOS.—En la imprenta de Boloña, calle i el Sol n. 71, inmediata á Ursulinas, se hal arán de venta las novenas de Ntra. Sra. de Atocha; la del Señor de Ec-ce-Homo, la de la Cueva Sama, la del Sto. NiñodcAiocha y su Triduo y el Devocionario al granpoderde Dios: éigual-mente sus esiampns. Asimismo la Cartilla de parteras y el Manual delflebntomiano.
FONDA Y POSADA.—Se vende una acreditada
funda y posada, situada en uno de los mejores puntos de e*-iramuros ia cual está surtida de todo lo necesario, y se et-age-na con equidad por no poderla asistir en dueño.—En la agencia general de Negocios n. 7, calle del Obispo n. 1241 accesoria de Santo Domingo, darán razón de los pormenores. 2 Por ausentarse sus dueños, se venden con mucha equidad todos ios muebles de la casa n, 102 da la caite del Prado: en la misma se admiten proposiciones los dias 27, 28 y 29; advirtiendo que entte aquellos se encuentran dos arreos guarnecidos de plata, uno para pareja y otro para una bestia sola, v un caballo andamz, oscuro para niño con sus arreos. 2 BARATOS!—Se venden los siguientes electos:— Un niagmfiro espejo de sala; 2 mesas y 4 rinconeras de Ídem con piedra de mármol arriba y abajo; una cómoda-tocador de caoba; nua mesa redonda con . iedré de marmol; un costure rito chinesco; lavamanos, cabeceras de cedro; bombas; quinqués; bandejas é infinidad de otros efectos muy baratos; y dos quitrines casi nuevos con sus guarniciones de plata,—Calle de la Obrapía n. 105.	2
VAINILLAS de primer», acabadas de recibir de Méjico, preparadas por los mejores maestros de tan precioso fruto, y dedicadas esprr sámente para el regalo Habanero, re venden por mayor y menor á precios equitativos, en la botica del Sto. Cristo.	5
CAL HIDRAULICA A los Sres. arquitectos, ingenieros y al público en general.—Con el objeto de realizar, as ver.de por barriles una partida de la acreditada cal hidráulies ó cimiento romano de la fábrica'de R. Greaves do Lóndrte para toda clase detanques, cisternas, algibes y cuanto esíy en contacto con el agua, sobre la buena calidad y economé para el modo con que se usa de ella, se darán los informes a certificaciones mas satisfactorios, en casa de los Sres. Fernana dez y Pozo calle de San Ignacio n. 91.	23
|ESPECIALIDADES!;—En los círculos distinguirlos de París, Londres y Madrid están reconocidos como su perior á lisia otra de su especie las del célebre Dr. Pierre que consiste en sus admirables polvos de dientes de quina y de coral, y su benéfica y deliciosa agua dentrífica. Se encontrará de vei ta en «i Buen Tono Habanero.	6
>e convierte el verano eu agradable primavera.— En el almacén de losa, crislales y muebles, calle de la Muralla n. 34, se acaban de recibir los »»»modado» é ingeniosos abanicos para sillones ya tan conocidos en ests ciudad, y seespen-derán á precios muy baratos. También se acaba de recibir u-na partida de colé ciones de cuadros magníficos que también se venderán» precios cómodos.	7
AL PUBLICO.—Eu el establecimiento de mármoles v alabastros, situado en la calle de O-Reilly n. 109, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tamaños, casadas y blancas. Se hacen solerías de las mismas: ajaste á precio módico. Hay hermosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto í un real fuertesu-na. Losas sepulcrales nunca vistas en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto recibido de Italia.—Tatubien hay un escultor para cuanto quieran mandar hacer primorosamente, etc. etc.	6
LEONTINAS de oro de 18 quilates muy abulta« das, de mucho mérito y hechuras muy entraña» de última moda en Paria; juegos de sellos y llave ríe oro con piedras y dijes para leontina», se han recibido nuevamente en EL LENTE, platería situada en la calle del Teniente-Rey n« 78, eeqninaú > la de Aguiar.	3