rán. Se gratificará ¿ la persona que lo entregue en la tienda de flores La Primavera, calle de la Muralla.	1
Se h* e«lr»»vr do uno libr.-mzH v»'or rie 510 ps contra D. Francisco Galarragiá la orden de D. Isidro Fernandez endosado á D. Pascual Lerena y Comp; adviniendo que *e han tomado tas medidas necesarias para que no sea abona* da. La persona que la encuentre la entregará en la calle de Mercaderes, tienda La Herculina, donde será gratificada. 1
“	'éscCaTí)trW)T\)tio&.	^
TTPceqnlncetlias fugó de la casa do su «no«''-lie de la Ohiapia n. 2i, una negra nombrada Catalina, bajita coloraJa, con los pies y manos muy chiquitos como de niño, la« orejas muy chicas, parecidas ó orejas de mono, una cicatriz en la nariz; lleva un pañuelo en la caliza por ser tusada, como de 30 años de edad; y se hace responsable al que la abrigare.	I
Ha ingirió de la casa de su amo el negro Domin-goeldn 10 del que. cursa, de oficio carpintero, se hi «j<*rci y-ae en vender velas de sebo ha ti el d a en que se huyó: de estatura regular, enrwfto en carnes, ojos colorados, pie chico y de edad como de 35 á 33 año9, f«»é esclavo del esf tal del di f ínto Carbouell: el que lo entreeuc en e' C ‘tro calle del Tuli pía a 1, será gratificado, y el que lo abrigue respeniable á da ñ js y nerjuicios.	4
H » fugado rio la cus* rie D. * nsrl T.acerda d«»n-le estah.i alquilada, una negra llamada Emilia, alta, gruesa y con los pies algo hinchados; el que diere razón de su paradero, será gratificado por su dueño D. Buenaventura Russell, que vive en la calzaJa del Monte n. 207 bodega La Fama; y se hace responsable á daños y perjuicios al que la ocultare. 2
NOTICIAS SUELTAS.
50í> 6 ÍOOO res'8 se dan & pré tumo con l*i8«egii. ridades correspondientes. En la calzada de Galeano n. 16.	1
Se so'icit’i mi mrpintero pnra ingenio: en laca-lie áe San Ignacio n. 15, impondrán.	1
L« que «inscribe, dir--clora rie h Academia de Ntra. Sra. del Carmen, sita calle del Aguacate n. 62, pone en conocimiento de los padres de famriia y del público en gene ral, que á mas de los ramos de costuras, bordados de todas clases y sastrear, etc. y de los de primeras letras que en ella se enseñan, ha aumentado el de geografía de la ísla y universal y los de adornos, como son piano, canto y baile, teniendo para este efecto acreditados profesores en dichos tamos, y un local bastante cómodo y ventilado para que sus alumnas disfruten del desahogo tan necesario para la conservación de su salud. Se admiten pupilas y medias pupilas á un precio equitativo. 1 Aplicación de sanguijuela* <le>de un» h «stn doce, y con la prontitud do Jos minuto*; por un peso las pone e> sangrador Réye3 Sanris éban aun cuando s a llamado en Jps barrios extramuros: tiene su barben», calle de Compostela, inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á la talabartería n 138.	2
La persona qne quiera imponer en finca urbana
8358 b rs. pertenecientes á unos menores, ocur a á lacas» ca lie (1*5 Villegas n. 7) á instru r*»e de las condiciones. 3 AVISO INTERESANTE»—El maquinista y con«-tructor de una rie las de nueva invención, mejorada de cuantas hasta la fecha han habido, para rayar la yuca, hacer el casabe y almidón, en laque se adelanta el trabajo con-iderablemente con una velocidad ad » i. able, así en bu ca'idad como en cantidad, pues 8; pueden rayar a la vez varias y no como cuando se hician á la mano, por cuya razón esprefarib'e, y la de economizar brazos, pues la prodigalidad y aseo en que se elabora es mucha, !a que no tendrá alteración por muchas años y no habrá qne componerla, la persona nue d ■ es e anuncio tiene ya hechas várí «e ó muchas en esta Isla. Las personas que quieran obtener alguaas de la3 máquinas pueden acercarse á la galletería de Santo Dom ngo, en donde podrán hal'nrle; para tr t r de su aiuste.	3
D. .Ilanncl Guerra aviw á este ilustrarlo público, y á. sus amigos en particular, que hallándose restablecido de su salud, se ha hecho cargo del establecimiento de sastrería que fué de D. Juan Serrano, situado en la calle de O-Reilly n. 105, donde ofrece facilitar todo lo concerniente á su oficio, con esmero y equidad.	3
I* 'TUUCC1GX 3IERC ANTIL.-B «jo la di eccion de D. G.de Arteaga cpntii ú»n abiertas Ls ciases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Teni nm-R»y, n todas ho'»9.
antiguos; construidos otros nuevos para dementes, para parios, para operaciones hasta las mas difíciles, p<r ra baños de S Uie^o, sulfurosos, gelatmosos.de ducha y devapor, &c., nada tiene que envidiar esta casa ni á las mas acreditadas de) «stranpero. *
Tampoco tiene ns la que envidiaren lo relativo á la enfermería (Uí gente de color, pues que comp-ende dos casad con la debida separación: la una para hembras y la otra para varóles, hallándose en cada una de ellas diferentes habitaciones ya paro los enfermos de cirujía, ya para los de calentura, ya aara los tísicos, ya para las enfermedades contigiosas, que ex como deben estar, y no mezclados los unos con los otros. A •sta buena dirección se deben los felices resultados queobth». ie la casa aun con enfermos que otros nan sido reputa os co mo incurables. Y si es cierto que no se admiten suscritore« | le la gente de colores tin solo para I09 que no quieren pagar riño 4$ mensuales, porque conocí ndo que á este precio no et les puede asistir con la eficacia y empeño que emplea la cas* para todos sus enfermos, sin reparar en gastos, quiere mas bien privarse de ellos que faltar á su conciencia.
Por lo tanto sigue siempre abierta la suscricion á 12 rs mensuales para ios blancos, y á 6 r3 para ¡os de color: las estancias de los primeros no suscritos se pagau 4$ en cuarto independiente y 3$ en salón; y las de los segundos á 6 rs. en ‘as enfermerías comunes, y de 8 a JO en las contagiosas, 6 d< suma gravedad, sobre cuyos precios hace la casa alguna r ba la en enfermos que deben emplear mas de un mes en su cura c on. Los dementes blancos pagan de 4 a 6$ diaiios, y los d* color 12 rs.; cada baño 1 $: las fumigaciones lan acreditadas y que con tan felices resudados se administran desde el uño d« 1839. cuestan 12 onzas por término menor, yá los suscrito-res tan solo6.
Escusado es encarecer las inmensas venta as que brinda el establecimiento de Garcini, ya por su inmej rabie situación, va por la eficacia con que el Empresario atiende n que el s* r-vicio se haga del modo mas cumplido y á satisfacción de lo? e-iferm<>8, ya por el celo que despl gan los facultativos y demas dependientes para llenar cada uno su misión, y ya por I» buena fé que preside á todos sus contr itos.—El Empresario
NOTA.—Habiendo leído en el Avisador del Comercio núm 3, un artículo del director del establee miento s mitario de Sao Leopoldo, en el que manifiesta que no reúne habitaciones adecuadas para admitir dementes intranq dios ó furiosos, *ebo apelar á los anuncios de Garcini, en los que si' ha dado cuenti de loa departamentos construidos con tal objeto, hallándose en uno de ellos una jaula de hierro y demás aparaios «le fuerza para los casos en que convenga recurrir á estos estrenaos siempre deplorables aunque indispensables. También ha publicado Garcini algunas otras hechas con individuos de esta clase, cuyos nombras no se revelan sino reservadamente, porque sin embargo de la inculoaoilidad de los do-graciados que han sufrido esta terrible enfermedad, siempre es deaagra-iable y aun impolítico record ría. Sépase puesque on Garcini se admiten dementes tranquilos é intranquilos, y que enema con los elementos necesarios para su curación en habitaciones completamente aisladas con vistas al campo, paseos debajo de emparrados y cuadros de fl irts, con todas las demas comodidades que puedan desearse.—El citado mé Jico interno se ofrece á visitar y asistir á los enfermos que quieran ocuparlo fuera d«*! pRf»* tac mtanto.	32
DEPOSITO—efectos salidos al consnmo de ia plaza.
Por Clarke cp.—lOOpiezasde bretañes anchas.—206pie zas de musolina.
BUQUES A JLA OAHGA.
PA R \ CANARIAS
^ saldrá ¡nmedia'nrriente el io ido y velero bergantines panol TRUENO almite únicamente pasageros que -eran tratados con to o e-m^ro por su capitán don Manue1 \lvar*z—Impondrán en la ra le de San Ignacio n. 74 su consignatario don Manuel O. Go'nzab Z
P \RA GIBARA
saldrán U m»vnrbr-v dad la hermosa y muy velers Votata NU VI A NT INA. admite carga á Aere y pasa geros, los que 9«*rán m’< j «dos con toda comodidad en su espaciosa cá niara y -ocibirán el esmerado trato de su acreditado «atron don José Pciez.
PARTE MERCANTIL.
BARA gibara y cuba.
.Saldrá á la mavor b*« vedad pos b1® la gol. esp. MA-:RIA GRA BIELA su patrón la Guarda, admite carga ftaíp y pasageros para amb s puntos.— Imi» ndrán su patrón bo^do ó en la plaza d^ S. Francisco n 71 D Diego Benitrz
Para Santander con escala en Vigo e»!d>-á dent-o de breves dias la t aea»a esnafi. FAMA v%- IIA B ANER A, capitán don Luciano de Vial, y a mi-te alga na carga á Hete y pasagetos á quienes se 4es dará un esmerado iraio y las buenas comodidad« s qne tiene su espn-ioso y ventilada cámara —Im ondrá en la calle de la Obra-pía n. 20 su consignatario don J de Solano A vear.
¡¿S.	PARA GIBARA Y < UBA.
aldrán la may< r breveda d i osib’e «a g. erp. JOSE-aF A, su patrón Novela, admite carga á flete y pasase-i.—impondrá su patrón borlo 6 en la plaza de S. Francia*
n. 71 don Diego Benitaz.
PARA CANARIAS
catará á ¡a m*yor brevedad ei velero bergantín españo 'SAN MIGUEL, admite carga y pasageros que hallaran a nordo las mejores comodidades, ofreciéndoles el * srnera-do traro do sucapiian don Nicolás Las Casas:—Impondrá en l?*ca'le de S. Ignacio n. 74 su consignatario don Mar.u-1 C.
Gonzalez.
~	eaRí SAN PEI ERSbUKGO.
Saldrá dentro de pocos días la fragata inglesa MAG-jjKEiv ET su capí an Wiliams, admit^flgunos labacos á fle-e st s-e presentan con oportnnidad.—Impondrán sus consigna-arios Picard V Albers.
PARA EN FUEGOS Y TRINIDAD
saldrá n 'a mí y 'r brevedad de B n aba i 6 la goleta cositera ESPERANZA, su patrón don Antonio Cabrera, admite carga y pasageri s i los que ofrece el esmerado trato que tiene de costumbre.—Impo drán en la calle de ios Oficios o-» Sres. Mac a y Pesan« ó en el h úel ca le de Sta. Tcresa n. 14
El vapor CUBANO. su capitán don Justo Gayoso: saldrá para Matanzas el miércoles alas diez de la noche, seguirá á Cárdenas el jueves, volverá á Matanzas el viérnes y á la Habana el sábado: para Mar.'el, Cabañas y Bahía Honda ¡os domingos y regresará los martes.
El vapor Cubano suspéndela sus visges el 26á su regreso le la Vuelta abajo para hacer e algunas mejoras.
ge, lámparas grandes y medianas, papeles y objetos varios u* ra dibujo, sillas para montar de señoras y caballeros, una C'i^ con 150 libras de esperma, un barril de aceite
i----n- j-t-i	-
t.unac.j,
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. d< Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnes á las diez de’la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regre--ando en el mismodiaá Matanzas y á ia Habana los domingo* volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en e! mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles v á la Habana loejuéves.*—La hora de «alidas por 'a m;ñann Fern ladeléof. _________'
Vapor NUEVO A EMENDARES, capitán D. Norberto dantos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
N ta. Este buque seguirá á Gibara s empre que reuns algún flete de pasageros 6 carga.—Salida de la Habana h las 9¿ do I» mañana.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá loe dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. * de 1115 toneladas, su espitan Rollins, tas personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York é os 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose poi ierra ai primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, pora cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores Ir entrada de la fragata Isabel 2 c la cual 8a drá de Charleston para este puerto los dies 1. y 15dt tala mes. Adm iie carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados su ndo los precios do pasajes !(■ pesos para Cayo Huesoy 40 petos j ara Savannah y Charleston: impondrán de otros cartiiutares respt eto á dicho buqut los Sres. Spi fiord Fileston y rompañía en Ntw-York. M. (>. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la lia-una.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viage de Batabanó á Cuba.
Junio 27. —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, í«egará á Oienfuegos el 28—*28 de Cienfuegos en la mi «Rugada y llegará á Trinidad el 29 por la madrugada—29 de Trinidad y 11« gara á Santa Cru/. el 30.—30 de Santa Cruz por la mt ñ «na y llegará á Manzanillo por la tarde.—Julio 1. de Manzanillo por ia madrugada y llegará á Cnba el mismo dia. RETORNO.
Julio 4, de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 5 —6, de Manzanillo f or la madrugada y llegará á Sta. Cruz.— de Santa Cruz y llegará á Trinidad el 7 por la madrugada. , de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.—8, de Cienfuegos en la madrugan y llegará a Batabanó el mismo dia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, San Pelayo y cp.
un uairu ue aceite para lámparas* 54 botellas dobles de aceite francés de Provenza, vinoa y |1C0‘. res franceses de diferentes clases en bo'ellas, una partida coro oleta de efectoB para un hermoso laboratorio de química con los ácidos y reactivos necesanos y una tienda de campaña, mo, dolo del duque de Aumale enteramente nueva, con lodos aus accesorios y varios objetos sueltos por cuenta de quien cor-
responda ic;on ^ E.cmo gr Regente se rem-tará el 5o
i la. 4i dos máquina« de torcer Jebneos que Be hallan en la t._ j_i ohtaDo n. 5 tasadas en 430 ps.
El juéves^l deUcmalá las once déla mañana seremata-
á un negro nombrado Fernando comode 28años
•«ngrpr y c-ripcp.T» ftp ima bestia ¿ n«o ¿O f'r.»	’ H ie*° 06
1
>
CU
3
PARA LONDRES
«aldrá el 28 del corrí nt«' ¡a nueva v velera goleta in-i»lesaSYLPH, cai*itan H yward. forrada y claveteada
mi cobre, admite caiga á fl itc y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratado :—lmpo drán el capitán á bordo ó sus
enn «pnainri 'P Dr* k° H^r-' an,;s v en.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble poi un método t*órt« o practico que pone al discípulo en muy cono tiempo en aptitud para hjc- rse cargo di cualesquiera libros d« contabilidad.
ESCRITUR V INGLESA, en 15 lecciones garantizando la ensaña za.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natural de los ENtados-Uniiios bachiller en áries, catedráiieo de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de danta María de Baltimore.
FRANCES, aJeman, italiano, latín,
También bav elase de españ >1 pa«a los » strangeros. 4
LAR A, f ibricante rie tabacos, tiene su establecí-mi arto en la calle d • la L impariila n. 55, freute al costa io d< la igles«a HpI Santo Gr:s*o.	4
AVI'O AL PIJBT/CO —Colegio rie educación, calzada de> GaUnno núm 80—No co« viniendo á nue-iroa in-inres-s tunurrvHr por mas tiempo al colegio que dirigimos el titulo de Nauta Teresa tle Jcsih con q-u- fuá establecido jo Da. Agustín* Pero val y D. Perfecto V«lasco, actuales dire«* tor¿9 d* 1 qu • se conoce h «y bajo Ja a«ivoc cuín de Santa Genoveva; hem »s determinado sus ituir el esi^esado iíiul*> d Santa Teres » de Jesús con el deSaut-\ Catalina, bajnui cual será conocido en lo adelante, y cuya dirección n> llevamos es-ciusiva y absolutamente las que suscribimos ó firmamos; sien do de al vertir asimismo, que ni la »Sra. PerCéval, ni et Sr. Velasco su consorte, ni ninguno de los Sr« 8 y Srns* que ayuden 6 estos en sus tra ajoa, colaboran con nosotras en el de-semoeñ» de los nuestros ni ueneu ni han tenido nunca partí cipio de ninguna especie en ellos, como algunos equivocada-men e se han creído, ya por haber dejado el mencionado título ruándonos h cirios cargo <!e> colegio en 15 de Mayo del año próx mo pasado, ó ya también por h»b r permanecido en el mia ño loca1, situad * en la calzado do Galerna i.Ctm. fO. c** dra que queda entre las calles de San Ritíáel y Sa i ^
E i egt« mismo local pues, hajo la nueva advocaci®'
Catalina nos encontrarán á todas horas y e-	,.a-
los Sres. padres de f.milia que eusien c«*'	..¿«guel
nos la confianza que Insta aquí, y ¿	decanta
pou ler del mismo modo qne !*» *	l4 cua'quier d a.
trandcurso de mas de 15 jñ-	,iunuar dispensándoosla capital á la eapin-	a lH q ,e sabremos corres-
Habana y Junio A	n««tnos hecho en el dilatado
Qadoret de T	^ hrtCC estarnos dedicadas en
,,s^ y riel icaria carrera del Magisterio--^ de 1849.—Catalina Cadorct. Rosa Huan
ENTRADAS.
De New Orleans en 3 dias vipor amer. Crescent City, cap. S oddard.ton. 1291, con 500 000 pesos a Drake Hermanos y cp— Pasag 152 de tránsito.
De Chigres en 6 dias vapor am®r. Isihmus, cap. Auld ton. 336, en lastre, á don S. C. Burnh im y cp.
De Charleston en 19 dias berg. ««rner. A '« la, cap. Lariy, ton. 114, con ar oz, á Morison, Lte Coninch y c¡i.
De Filade fi i en 13 dias frag. arncr. Rlizabe h J cap. Ga-ilagh r, ton 182 con mercancías, á don F. Aivarez—Fas. 2.
De Sdvannth en 20 dias berg. amer. E vira, can. Coggin-!on. 130. con arr.iz y ma eras, á Dr-ks H y cp. —Pasag. 1.
De Filade'fii en 19 dias frag. amer. Lyra cap Remington ton. 215. con víveres, á Siorey Spalding y cp.—Pa~. I.
ID Bostoneo 17 dias frng. amer. Tînmes, cap. ilamord, ton. 372. en lárice, á Dr^k • Heimanos y cp.
De N< w-Yutk en 17 días berg. amer. Augusta, cp. Ren-nij, ton. 144 con víveres y maquinaria á Burnham y cp—P. 1
SALIDAS.
Para Cowps berg. amer. Ma y Ellen, cap. Kisman, por don S. 0. Bur h»m y cp.
Par» N w York berg. amer. Topliff, cap. Hawener, por Drake Herman s y cp.
Para Cow^s barca americana Ariosto, capitán Fabens, por don S C. Bun.ham y cp.
Para Cad z f.ag. tsp. Anfi rite, cap. Riera, por don José Ranrnn Sa’az >r.
Para N«w Y*»ik vapor amer. Crescent City, cap. Hars-ener, • or Drake Hermanos y cp
K	PARA ClÈNFUEGÔs Y CUBA
v admite carga r fl te ci m i también pnsageros la goleta 9paño a JOSEFA, patron ¡Novela.— Imt ondián su p.iin.n á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 71 don Diego B-mbez
\rUp fi V «>oqo«»rtAb« iq It- ñ la vi«ta.
ESTRACCION.	Del 1? Ener » 18 dejuni		aumen to al dia 18		Estrae Total geeint! 1 neral. del ig.		
Bajas de azúcar..	3S5759Ì			....	3295 1		* '
Arrobas de café		4205S6		. «	4 ». »			
Millares de tabacos.....		63OO0Ì	,,				j69U54¿.
Libras de tabaco en rsn»	8841'’					....	420586
Bocoyes miel de purga-				..	•	75	6 0751
Tercerolas miel •’		.*JÍ					824108
' rrobas d»		231431				30	231781
^ipp" abejas.		12925		....			1292t
- 							210	18514
.o de aguará ente...		3866Í					150J	40 6}
s	PARA BUENOS AYRES.
Saldrá la mayor brev dadi c«>rbeiaesp. ELISA, su cap. Ko dóé, admite carga á flete y pasageros pura los que tien^ b ien s comodi .<ade3.—Impondrán sus consignatarios Ricart Hermanos y cp.
PARA SANTANDER
saldrá del 20 al 24 dtl corriente ia nueva y velera fragata esp «ñola FE, cap lan don Leoncio Rtvcro, fórrale» y ctavfieada encubre, admite carga l¡gerr> a flete y pasageros los cua'esserán muy bien tra’ados y alrj idos: Impondrá s u capitán á bordo ó sus consignatarios Drako Hermanos y cp
PARA VIGO
saldrá rorirvamente pl 21 del actual el bergantín español CORZO, «'ara euyo punto admite pasegtros, que reí ib rau esm< rado iraio por parte de su eopitan d *n Marceli-ro Cugigal:—Impondrán sus consignatarios los señores Riera Hermanos,	b
Imoo
PARANÉVI-YORK.
Saldrá denirn de brev-s dias lasó ida y velera gol. amer. FOREST KING, admite car a á flete y pasageros — dia«« sos r’niisign*inrios	P®ñ se«» Hermano®.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Viage para Matanzas, Nuevitas y Gibara. SALIDA.
Junio 27—De la Habanaá las 9 de la noche y llegará á Matanzas en la misma.
28—De Matanzas por la mañana y Pegará á Nuevitas el 30. Julio 3—De Nuevitas y llegará á Gibara en el m sm jdia.
„RETORNO
4—	De G bara y llegará á Nuevitasen el mismo dia.
5—	De Nutvitas y llega á Matanzas el 7 y á la Habana el 8.
OBSERVACIONES.
1	No habierdo pasees ni fletes para (Jibara, el vapor no
•ocará en este punto.
2	“5 Si se presentase un número de pasageros que no brjen deseis y alguna encapara Sagua, el vapor los pondrá por tu cuenta á la entrad <el Rio para que aprovechen el remolcador
3	03 El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4	Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas b?jo8 que los dé ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas b» ja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Ma’anzas 1 cámara 4-2, 2 w id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 3 cámara 26. 2a id 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 cámara 30, 2 05 id 19, f ubierta 9.
Se despñt ha en la plaza Vi« ja portales de Larrinaga
£
g
Ja
'.O	• 03	03 CO	Artículos de consumo.
*	í : :	3	
	j Oí	■o CD	Conduc- ción.
¿r	:	3	
oo	• 00 • tii	-3 co	>*■ §" P. n
	'. S:	3	
VÍ CO	•	. vi •	co	■a co	Enfer- mería.
•d-	•	*■< co	
•o Oí	•	M •	•c co	2	O 3	s X o O co -• O c
-	: »	3	
te*	i	rs co	Herramientas y útiles.
	• u.	*-! a	
ut 05	•	U« •	en •	co	*c cc	Jornales. Mnteria-1 les.
Cw 00 o>	• 00 •	o •	en	3 rß	
r O	; = « 3		
	• *a ! c	‘ 5	— S‘ r o S3 D K i
—	: -		
oc «o 00	to to Ot o tf	rs co	ui i C [ a 1 exí o ca
co	“ 1	3	
	« ï 3 £	?i	" i o H
	: ¡Si	P	1 F
	n g tH. -V
CS JD	s ° co p «-«
\ ‘^’1	o O n p 2 ®
X Ut X o	og-S o §-2 03 - p cr ^ o S o ur. o O —
Ö	Aguar diente ' pipas.
70	Maiz, faneg8
	° g-isF O 1 o.
1	_ O g-g. 3 9 ^ “ o !
	
X	i A ^3 S1? 7
u» u>	w O • ; o-
’Ü2
_ i
'a
¡V!
l-o «O
3 ««■
! o rw
í?
Ï o
CU
O HN
3 S
O

. *1 - ®
co
5-5 S
.i * C“r,,n.‘ y ^niandtr ion fspsla en Vico salnia a 11 mayor brtved d os b'e '»muy s6!id* v e<'.,a<ia fragua «s(.i.ñn!a Et'MERAi.LiA s« -de su conocido capnaii don P. b o de ’J i. uiov»
y, P»«»«eios en su hetiqos»	'	. .,lando
•admi,e c!,rgB
---------	* A o • ^	.». ios que serán traía*
a« Impondrán en a calle '*	. vfiT» Marurft.	b
Pura la.Co uña y ¡Santander, drá inmediatamente ®! bergcniintoetáespañolJU-LIAN A. caoi tan Sarai higa, es buque nnevo v forrado en cobre, admite un res o de carga á fl-*ic si se presenta oportunamente:— Impondrá en la calle lie ia Lamparilla n. 69, don P. M. de la Ayuela.	b
i madrugada y llegará a Trinidad á
rosada.
8
. - A «‘JE'SÁLÜI) DE SAN LEOPOLDO, calza 0a de Belascoain n. 17.— Este grande establecimiento montado en el orden mas completo, brinda á los enfermos toda clase de comodidades y proporciona á la vez la aplicación de todos los sistemas médicos conocidos, por enyo motivo Jas personas afectadas de enfermedades crónicas podrán hallar en él recuisos que facilitarán ciertas curaciones que con mucha di-ficu tnd se obtendrían |>or los medios generales. Si á eso añadimos lo puro del aire que allí se respira, no quedará iluda sobre las ventajas que deberán reportar los diferentes elementes que posee el establecimiento, á los enfermos que vengan á solicitar su caracion.
El director recuerda al público, que en esta casa se preparan toda clase de baños minerales, artificiales, de lo que se acostumbra usar en la curación de los efectos crónicos. Los muchos y felices resultados que han prestado ya dichos baños sobre todo los de San Diego, le hacen esperar que el público continuará protegiendo el, establecimiento, mientras que por su parte se esfoizará en merecerla protección.
C«>mo quiera que, en este establecimtanlo no se admiten suscritoresó sean igualas, el director queriendo que los individuos dtf pocos moflios de fortuna puedan aprovecharse de todas las ventajas que ofrece, ha puesto los precios de sala común á la Ínfima suma de dos pesos por cada dia: así las dietas de esta casa son: En cuarto separado, con criado especial y lavado de ropa ú 5$. Id. id. sin criado especial id. 4$. id. acompañado, es decir, dos en un mismo cuarto, 3$ En sala común, 2$. La gente de color, séan libres ó esclavos, 1$, Las enfermedades contagiosas y las epidémicas á precios con vención a-es. Lj mismo resulta con relación á cierta clase de dementes que se reciben en la casa para curación. Los líanos minerales, las duchas y demas del método hidropático, á precios muy moderados. Las operaciones de pequeña importancia no se pagan, y se pedirá una corta remuneración por las operaciones
de consideración.	32
500 pesos «e dan ft préstamo con las seguridades enrrespondientew. Calzada dn Gala «no n. 16.	9
El I>r. I> Joaq uin Guarro h* trasladado sr habitación « la calle del Tomen*’-rev n.S8.	39
1). Celestino T.acoselte, ri«»ct«*r rn medicina y ci-rujia de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha facultad, recien llegado á esta ciudad é incorporado en «*sta Real Un,veisidad: se ofrece en su profesión á todas las persona* que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diverso» ramos del arte, seha ocupado de todos con un cuidado tolo particular, pero sobre todo de Jas enfermedades d las mugeros y de los partos dificultosos.— —c|ase iie en&rmeda
PARA E HAVRE
®a¡drá á la mayor bn vedad la muy velera fragata fran-■aaMa.cesa TIGRE capitan E-(et, adune carga a Hete y pa->agy»o.s que serán muy bien aloj «doa en su espuc osa c-imaraí —Tirtpo drán en la culle de Cu a n. 128 sus co».signatarios
K
"■vars»«?*® -»<«
r r o i«.,	salidas
Julio 2, anWr» del Batabanó á laa 3 de 1» -
«a a c¡enfu.<go» el,3.	.nadrugüdayllega-
■*, de C er.fueges á las d las 61. i, d»T-
.. .mdad á las 8 de ia mañana y llegará á Cuba la tarde del dia 5.
RETORNO.
12, de Ceba á las 8 da la mañana y llegará á Trinidad la tardo
de I dia J3
14,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará í Cienfuegos al medio dia.
15,	de Ci i.fuegosá las dos de la madrugadav llegará á Rata-
bai.ó el 16.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de eqoJ,p8gPj los de cesiumbro.
llab enrió pasase para Santa Cruz y Manzanillo, el vapor
t cara en dichos puntos.	i
Sedespaiha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
naga.

3 g-£ fi-
3 9
g 3
jÖ
i-fi
° äf
• „ Vi »
2 S
nils: íes I oftv
IN
TERESANTE.—ARROZ SUPERIOR L E MA-* con el fin de realizar una Rctura. se vende á 4 rs. fuer-.evando hasta 100 arrobas, y á 4| rs por sac s sueltos, ciendo hacer todavía alguna mas r*;b j i en part da de ma-yc r consideración. En el almacén de Pluma inmed.ato al r meile, y en la calic de ¡a Amargura n. 45.
Instrucciónreglamentaria“
OE LAS FOKMALIDADES PARA LA LLKGADA,
circnlafioa y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
1„! S
tnpo
r,.g Z 1 -g-nni* » rrman SVC*
Pan N • Orleans v por am. Iühmus, cap. Auld, por D. S. C. Buri.h m y op.
Eín lastre.
Pam Ccwts berg. ing. Woodman, cap. Jackson, por Picard y A Ibery.
593 caías de azúcar.
Pan C We*8 frag.amer. Eduard Cohen, cap. Ripley, por Drake Hermanos y cp.
20u9 crji de azúcar.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 1, cap. GrinJa9, por Arricia, V« Mota y cp.
2951 cajas de azúcar.
36 miliares de tabacos y efectos.
Para Ch «rtaston berg. amer. Atabian, cap. Hawes, por don S C. Burnham y cp.
194 bocoyes de miel de purga.
Para B«>s on berg. am r. Sam Small, cap. Maratón, por don S. C Bu-i h m y cp.
318 bocoyes de miel He purga.
Para Cardi n «8 berg. amer. Tow.r, cap.‘Life, por don S. C. Burnh «m y cp.
Eu lastre.
Prra el \i»r¡ei barca amer. Naihaniel Black, cap. Vining por don S. C, Bu' nh «m y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Cárdenas y Portland berg. amer. Gazelle, cap. Caleb, por Morison, De Coninck y cp.
85 bocoyes de miel de purga.
Para San Petersburgo frag. ing. Magnet, cap. Williams por Picard y Albers.
1700 cajas de azúcar.
Para New-York vapor amer. CreBcent City, cap. Hars-tern, por Drake Hermanos y cp.
En asiré.
Para Ntw Yoikfrag. amer. Constellation, cnp. Fiúner, por Cabarga y cp.
86fi caías de azúcar.
i30 hnnnvps de miel de purga.
P^Ra BUENOS-AlHES.
Admi'p un res»o de carga a fl *ie la ye era polacra ospa ñola MADRONA, capitan Alsina,que sa'drá á fin*’S Jp! prese^re m s. — Impondrán sus consignatarios los señores S «má y He m *no.	b
Para la Co uña y Santander con esc la en Vigo. sa]drn á la mavor b « ved« d ia h-r.mos» fragata esphñ >la PEPITA, cap. Roig, a*!mite u « resto de carga a flete y también pnsageros, que hallarán á bordo muy buenas comodidades—Imoon rao los Sres. 8nmá y Hermano. b
para cadizcon escala en vigo
^aldn á la mayor brevedad I Lag. esp. F¡ quetc TE *=»TIS, su cap. don Joaquin Goene» hs¿ admite carga y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara á los que Lece e! cap. el buen iraio que iltne de eosiumbre.—lm-
TT I - __
►o«adra n en I « cálle de Merendero A mein V« loia y cu.
PARA HaMBUKGO
^•^aldrá posifivame-ie el i ° de Julio a ve'era fragn-
____» a americana ELLEN, su c8pi'on Gilí, a<)mi»e un res
de carga ó flete en el enirtpueiiie.-“Imp'jndrán las Sres. C. Bar» him y cri.	*>
PARA CALIZ CON ESCALA EN VIGO. saldrá fiel 20 al 25 del corriente la v« leía fragata espa ÍE¡wasoñola DIA N A, admite alguna carga a flete y pasageros qu mrs recibirán el buen trato que acos*umbradar el capiian ion Manuel de Mora:—La despacha el Escmo. Sr. D. Jo»-quin G *m« z.
^.miiresH tle Navegación y.Comercio en Ja Cosía riel Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz. Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y tqni-pujes.
Todos lunes á los doce del dia saldrá de Batabanó para Da-¡«aniguás, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a a Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, eguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism día, ¡legando I09 viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de «tu»» Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda n carga que se presente para estos dos Itimcs puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su irán sus cargas;advirtiendo que lasque vayan dirijidas á lo Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á i a boca de! Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L’ uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
É Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y Sa Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Codos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes.
con
, de oro: sm manos p >r una o«»*d los h ielle de - Rei! I y n. 10: yadvierteque no lo-amante parecidos.	14
V>T vBUCiniEV r > SANITARIO
CINI, byo tua»u*pi‘;|OS d» S M
Kb
raa**o* f*or ^
D. Ramo i Btf»r, »’ enire<ar* ^star
_ ^IKITAUK.
ENTRADAS.
De Baracoa g. Manuel», p González, 51 caja«» de azúcar. Do Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero, con 272 id.
Del Marielg. Qainiina, p. Fernandez, con 304 id.
DESPACHADOS.
Para Sagua g. Jnaniia, p. Aivarez, con efectos.
Para Matanzas g. Merced, p. Naveira, con id.
Para id. g. Adela, p. García, con id.
Para Cárdenas g. Cli», p. Puvol, con id.
ParaS a. Cruz g, Sireno, p. García, con id.
Para p»hía-Honda g. Clama, p. B»«gú, con id.
Para Sama Lucía g. Anua, p. Norato, con id.
Para el Mariel g. Antonia, p. Perez, con id.
Para id. g. Manuela, p. Aro« hi, con id.
Para Manatí g Josefina, p. Díaz, con id.
Para Bahía-Honda g. Antonia, p. Sierra, con id.
Para id g. Carmira. p. Sánchez, con i ‘em.___
SE FLETA
f para uno de los puertos de i«i Peoínsu’a el nue-o y ’-y»* sólido bergantín ♦•spañoi CORZO, de porte de 650 cajas de azúcar y api Jado do un iodo para emprender vij —Imvond nn sus conoignatnrios Rio»« Herma- og b
SE FLETA
. . er. crganu ■ coleta«pañ-l J ULIANA, capitan Sara chaya, de porto d«- 50 3 600 c¡ j i : —Impondrá en '• cal e de la u «moariMa n 69 P. \l de la A vuela.
------ drcvh-
Reina Doña Is«bel II,— Hubtmido ¡legado al conocimiento del Empresario que v I én doee de medio» repmbados jiara conseguir las ventajas de q no se pu«**ie dutVottr uor los esfuerzos lícitos, había qui propalase L ft’sa no icia de que iba á t rrarse esta casa, por U> que en ninguna é «oca ha estado el establecimiento de Gar ctm en porictou tan ftv «rabie como al prese nte y que nunca ha contado con elementos t*n sólid«xs par*» asegurar su conserva-c«ou y pujanza. De;»« tu peo lila la parte ftcult uiva por el direc tor rie la mayor	¡a *arg * practica, y de tan msn-
cida opmion conoto es el Dr. D Pab’o Humanes, ayudad« por el médico «mérito Lio- D. J« sé María Barandtaran, de lo* peño á	rifermedades del pecho y del corazón; dotada la ca-
mas aprovechados en la profesión y que á pus buenos eatudio* los AMn-H-imientos y la Pfétt ca adquirida en las odrite* Francia, habié«utose dedicado con especial em-an de 3 á 4 años de ejercicio, y a frente de el*oa un practica te de mucha esperiencia y muy instruido	far mecí», embelleció
Baques que tienen abierto su registro.
Para Hamhurgo barca amer. Ellen, cap. Gil!, por don S. C. Dun h im y cp.
Par» Géíiova b«*rg. far«Io Nuev> Providencia, cp. Prae-y, poY el E-cmo. Sr. don Joaquin Gomez.
Para Barcelona y ei esirangero berg. esp. Foriuna, cap. S.rii8at, por Sama y Hermano.
Para Cow s fr^g. amer. Lyon, cap. -Alrxinder, por Drake Hermanos y cp.
Para Cow js b. rg. belga Hivana Packet, cap. Folkers, por don Ed ÍVIeert y cp.
Para Cádiz fr g.esp. Diana, c. Mora, por don J . Gomez.
Pan Cowes frag. amer. Clinton, cap. Foster, pot Diakt Herm mos y cp.
Para Cork berg. ing. Sally, cap. Steward, por Drskt Herm»n«sy cp.
Para Bilbao berg. esp. Juliana, cap. Sarachiga, por don P. M «i*> Avn«'la
GIRO DE LETRAS.
Sobre lo Coruña y demas plazas principales de Galicia rn rodas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama > hermano.
sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ía Coruña, Vi «o, Ferrol, R i vadeo íamiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon í la vista y en todas eanridsdes en la calle de Cuba númer< 120, esquina a ia calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á cot ta vistt y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drahe Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas er las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Vaiencta Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: «obre Gibraliar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova mbre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista ja lie de los Oficios n. 42.
M. de Emhil y cp
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co runa, Vigo, Santiago. Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes «obre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las íiran en todas cantidades y d corto término en la calle de 0-Reiily número l‘<8, entre la plaza de Armas y muelle de Ca lallería los Sres.
No riega, Olmo y cp.
de Espuria y sa <!•
Bnquo «¡ue eoniciuu ¡>u de»t¡Rga.
Go!. esp. Sultana, proc. de V eracru*-R‘*rjr. incr. A dotai 1«*, i^e*» (ta

iodos los departamentos
Buques que concluyeron su desear-a.
Berg. esp. Firme, proa.de Santander.
Idem ing. Water Nvmph, id.de Card ÍT.
Frag. amer. Johi Fí-h-imn, idem de Boston. Berg. ii. R.val, ídem de Portland.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Éscmo Sr; Gobernador Capitán general se ha d apuesto !a salida pora ádiz^ldia 20 del corriente de la fragata española CORREO n. 1, capitán Grinda, correo es raordtnario, recogiendo á laa 7¿ de la mañana la correspon tencia pública y de oficio que ocurriere nara dicho punto y de mas de a Peninsuia, admire carga á fíefe y pasaderos á loi que ofrece la mayor comodidad bu «spnciosa cánrara:—Se h fi” la palta Hp	ñ. R n«»r 4 rri*-ta. V. v «»n
WVOUI^.
P A R \ N E \V- O R L E A N S el dia 20 del corriente el buque de v apor amer. ISTH
MUS. su cap Auld, se recovera in c irrespondencta á las 8 de a mañana y el vapor saldrá á !a> 10 admite los pasageros que se ofrezcan.—Impondrás los Sres. S. C. Burnbam y cp.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE tedas las clases adaptadas para el cultivo de la cima &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, adera .s de contrarestar de un modo admirable el efeno de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES.al estilo del Norte América BOMB S PORTAT1LRS sobre ruedas, par» regar escancias y jardines &c con los cua’es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia do 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumemos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Esiaáos-Un'dos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregcr y coinp.calie de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una coinstrucción tan simple y ex »caque cualquiera se convencerá de su superioridadá las romanía comunes tanto por su exactitud como por su orecio, y la prueba <ta lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desdi una media onza hasta 36 ,'h*-as. De botica para pRsnr desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta 1*200 y 20 W libras y moniadrs sobre ruadas para pesar ha-ta 20 y 30quinta-les. También hay Balanzasdu micn«es ó para emhnt r en el suelo, que pisan h sta 25 quintatas, y otras mavoresq'te pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.calle de San Ignacio n 85.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE | vende a precio cómodo en la cal le de Cuba n. 120 esquina á la I de la Obrapía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AVION* tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundado«: cnita rta Cuba n. 12". psoh’«« á ta «ta ta Ohrn^v«_
En buq. de vap.
O-o
Enbup. de vela
U*'
LADRILLOS,
Para realizar una f dura se v nde una partida de ladrillos ingleses: calle de la Amargura n. 85.
Be Batabanó á Dayaniguas. Be id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas u la Colonia. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanóá Nueva Gerona.................
10
4
4 2
2 1
3 ..'2 4
4
1 2 1 4
1 2
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—SE vende una maquina inglesa de vapor de la fu rza de 12 cab»-Posingleses con su caldera y todo completo.—Daran razón D. Eduardo Gibsun y cp.‘Calle de la 1 nmparilla núm. 93
SEVENDEN HULES PARA ALFO MBRADOS DE salas, aposentos y enmaras de buqu s. Se han recibido una partida de superior calidad, y e*q itaitoa dibujos, de varios anihos v tamaño*. En ta e*lta -ta M «í*aH. r-'«» °. 85.
Id. de cargas de efectes de tabaco y animales.
|-o ®
! H
13-s
I 2
I 2; .. 3
! S.
H o
1 4
8
1
i s'i
De Batalanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Puma de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen....... .
De Batabanó á Nueva Ge
roña....................
Se despachan on ¡a Habana, calle de loa Oficios uúm. 77, oor loa Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Buatamante y cp., enS. Luif or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. rancisco Gencr, en la Catalina de Guane por loa Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí
nnp«a voobr^Pargroa.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía ecuestre, b*jo la dirección del Sr. Bernabé, para el di« 21 del corriente.
PRIMERA PARTE.
1—	* Los ingleses en el picadero tomando le"cion ds equitación
2—	Mr. Jiulin presentará su trab¿ jo ecuestre, terminando con la corrida de los Antípodas.
3—	Mr. Isidoro hará trabpj «r el caballo Perla á su mando.
4—	El joven brasileño sa taré 4 lienzos y el salto de* globo.
5—	Mme. A rmand ejecutará la escena 1a pobreza y abundancia
6—	El Segador valenciano, per Mr. Isidoro.
SEGUNDA PARTE.
1—	El niño Alejandro, d» 7 años, presentará un diñcil trabajo ecuestre.
2—	Mr. Laurent después de un variado trabajo dará grandes saltos mortales adelante y atrás
3—	Mr. Bernabo ejecutara las evo'uciones de losaros.
4—	El caballito Campino dará nu vas pruebas de habilidad.
5—	Mr. Isidoro «jJcutará un lindo irab jo á caballo en pelo.
TERCERA PARTE
El rapto de Matilde y Maiec-K »dei »jaculado por la comoanti Precios.—Palcos primer«»«3 y segunnos y sus gril'é*» 4 ps* Idem terceros y sus id. 3 id —U*»a luneta 4 r9- sene.—U» »*-IIon delan ero de tertulia 4 id.—Uno ¡d. de * azueta 2 id. tetrada á palcos y lunetas6 id —Id. á tertu ii 4 id —11- á cajue. la 2 id -^-Los ’iriflHs ch’q-iim« ta m;,**d	A *»c
________ _____________________________________________
El miércolesÍO8el actual se rematará» las II de la nia-ñma en la calle del Obispo en los bajts del convento de Sto. Domingo, servicios de porcelana, de Ch na, piezas de plaqué, •d. de piáis, ao ñas, relojes de s bremesa, batería de cocina francesa de cobre con sus correspondientes moldes y utensilios le pastelería, sorbeteras, objetos de uso para una casa grande, fierros «e caipintería, una famosa escopeta del armero L-pa-E'v érnes 22 del actual y subsecuentes diasá las 11 de la miñ ma se rematerán ledos los muebles que se hallan en el ta-ler que está situado en la calle de la Habana n. 47 por cuenta ie qmen corresponda.
El mismo dia se rematará una negra como de 40 años, de oficio jornalera V su bijo cunto de 8 años con principios de des paiillador de tabaco á u-o de feria.
El mismo dia á las 4J de la tarde se rematarán por dispo-úcion del Sr. alcalde ordinario de primera e'ecoion los ifectos y enseres de la fonda situada en la callé del Sol n. 7 lasados en 109 $ 61 reales.
El limes 25 del actual se rematarán en las inmediacionss leí almacén de aveiías 350 arrobas de vino tinto vbjode eúpe-rior calidad en barriles ue varias cabidas por cuenta de quien corresponda.
TEATRO DEL CIRCO.
Compañía E>.:usetre Cubana.— Tercera y variada función para el dia 20 de Junio de 1849.
PRIMERA PARTE.
1 Grande y sorprendente evo'ucion por seis individuos.
2—	E joven Habanero ej icuiará preciosas posiciones.
3—	El ^r* Pau¡ «j cu*ara la escena del Aldeano.
^ LI fer Derbre ejecutará dislocaciones en ia cuerda volante 5 El Portuguvshará su sobresaliente volteo de derecha á izquierda.
. SEGUNDA PARTE.
' Grupo gimnástico por toda la compañía.
2—	El Sr. Burgi demostrará su agilidad sobre mesas y taburetes
3—	El caballito Perla Habanera obedecerá a'Sr. Escopelcni*
4—	La Sra. Escopeletti ejecutará suj fj're cios gimnásticos, y concluirá con—el Campanario de Toledo.
5—	El joven Matancero ejecutará e1 juego de ÍC3 aros.
Precioa.—Palcos del primero y s-gunt'o pl90, 3 ps.—Lunetas 2 rs.—Ai fiteatro 3 rs». —Asientosdelanteros en tertu! a y cazuela de señoras, 2 reales sencillos.—Entrada á palcos y lunetas, 4 rs.—ídemá tertulia, 3 rs.—Idem á cazuela, 2 reales sencillos.—Los n«f¡->8 la mita«! de entrada. A las
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR a.