
NOVENA DE LA MADRE DEL AMOR HElf i“Os°.—&a sigue viniendo esta n vena, que ha de rezarse en loadme de L fiesta de la tutelar de la Corte de María, en el convento de ¡5. Felipe, por el 8r. Director de tan recomenda-ole asociación.—Se halla de venta á 3 rs. sencillos el ejemplar en las imprentas de la Gaceta, del Artista, Je la Real Marina del 8r. D. Severino Boloña, en la de Torres, en la librería de ¡‘■'anz calle de la Muralla, y en la plazuela deS. Nicolás nú mero 1/9.	2
SE solicita acomodar tina muger blanca, que entienda el^ manejo de una c sa de familia y muy en particular el de ñiños, teniendo informes á satisfacción: en la misma se solicita para comprar una criada que tenga principios de costura, sana y sin tachas: calle de S. Nicolás n. 73.	2
UN j6ven bachiller en Artes por la Universidad li taran a, é inteligente en la mayordomía de ingenios, por haberlo practicado algún tjempo, solicita una plaza de preceptor ue educación primaria o secundaria, ya sea en esta ciudad ó en el campo, o bien la de mayordomo de ur. ingenio, teniendo personas respetables que puedan informar de su honradez é intiligencia: informarán, en la calle de la Lealtad n. 64.	3
AL PUBLICO.—Animado por las insinuaciones
de personas respetables, y muy particularmente por las repetidas instancias de varios padres de familia, oue desean confiarme la instrucción desús niños, me he decididoá abrir una Casa de Educación que reúna cuantas mejoras ha intro-decido la esperien ia en esta clase de establecimientos. Conozco harto bien lo espinoso de esta empresa, y la carga que pesará sobre mis débiles hombro?; pero confio en la indulgencia de mis compatriotas y en mis nobles deseos, maó bien que en mi suficiencia.
a ('8í,a °í,u‘en*aé ilustrada capital, que hoy cuenta considerable número de institutos semejantes, á cuyo frente se hallan profesores de indisputable mérito, parecerá tal vez di-fici1 p lantear un establecimiento que pueda llegar á la altura en qu e se encuentran aquellos; sin embargo, la larga práctica de ma3 de 14 años dedicados á la enseñanza en los principales colegios de esta ciudad, (en cuyo tiempo he procurado observar y poner en práctica el método seguido en las clases por nuestros mejores preceptores, atendiendo también a! régi-.interior mas acomodado á estas insritucio.ies) y la coo-
vuefve á ofrecer le sus servicios en todos los ramos de su profesión.
Sus estudios especiales comprenden:—
Lag enfermedades peculiares al bello sexo incluso los partos dificultosos.
Las enfermedades crónicas incluyendo las afecciones nerviosas, cutáneas, sifilíticas, escrofulosas, cancerosas, &c.
Lis enfermedades de los ojos y de los oido3 incluyendo las operaciones modernas para el estrabismo, la miopía, la ambliopia, &c
Las operaciones de alta cirujía, incluyendo las operaciones sobre la vejiga, uretra, &c.
kj8 roPfirac'0nes ortopédicas ó sea para la corrección de partesdeformes, contraidas ó torcidas.
Las operaciones plásticas modernas ó sea para la formación de partes nuevas como la rinocheilo, blepharo,&c. plásticas
El Doctor Bodmann dará como anteriormente una hora ■nda dia de consulta gratuitamente á los pobres de solernnida-en su morada casa n. 70, calle del Obispo, primera cuadraden trando por ia puerta del Monserrate.
Horas de consultas á las 11 de ia mañana.
Hora grahmi para ios pobres de solemnidad desde la una basta loado* de la ta-de.
peracion de profesores instruidos, pacientes y laboriosos, que se han brindado espontáneamente á auXiliarm : con sus Iuce9 y esperiencia, rae hacrrn concebir fundadas esperanzas de alcanzar ini objeto, y llenar cumplidamente la obligación que desde hoy contraigo con ia sociedad.
Estoy muy léjos de alucinar haciendo pomposas promesas, que muy pronto desmienten los hechos; únicamente o-frezco,continuar en el desempeño délos deberes de mi nuevo ministerio, con la misma eficacia, con el mismo tesón que he manifestado en el cumplimiento de mis obligaciones durante un largo período de tareas no interrumpidas en la enseñanza de la niñez, y que me ha grangeado siempre la consideración de mis superiores, la estimación de mis compañeros, y el a-fecto de mis alumnos. Habana y Enero 1° de 1849 —Ramón M. For s.
NOTA.—La apertura del colegio tendrá efecto el dia 8 del corriente, para lo cual estoy practicando las mas v.vos diligencias á fin de conseguir un local que brinde las comodidades que requ ere un establecimiento de esta especie. 4 ESTABLO LUJO ECONOMICO, — Este establo está situade frente á las puertas de Tierra, al cost trio del convento de Ursulinas, está montado con lujo, aseo y decencia que exigen las urgencias de esta capital, no habiendo su dueño omitido gasto alguno para conseguir este fin: deseoso que el público pueda complacer sus deseos y ocurrir á sus necesidades de la manera mas cómoda posible y á semejanza de los del estrangero, hi dividido el variado y brillante conjunto de carruages y bestias de que se compone por clases, en donde todos encongarán lo que fuere acomodado á sus intereses éintenciones.—‘Los precios en el orden de clases, son los que < s-plica la siguiente tarifa, que será la que en adelante gobernará as operaciones deleitado establecimiento.
TARIFA/;
Quitrines de 1. s clase en (lias festivos.
Por uu quitrín de primara con hermosos arreos y una bestia desde las seÍ3 de la mañana hasta las doce del dia; ó desde las cuatro de la tardeÑiasta las 10
de la noche, ganará..........................$ 5
Por el mismo, y en igual períodode tiempo, con pareja. 8 4
Por todo el dia, con pareja...-.................. 17
Quitrines de 2. es cía e en dias festivos.
Por un quitrín de segunda clase con una bestia, decentemente montado desde las seis de la mañana h s-ta las doce del dia, ó desde las cuatro de la tarde
hasta las diez de la noche................... 4	*2
Por el mismo, y en el propio tiempo, con pareja.... 6
Todo el dia con pareja también.................... 12
Quitrines de 1. * clase en dias de trabajo.
Por un quitrín de primera con arreos también de primera, ganará desde las seis de la mañana hasta las doce; ó desde las cuatro de la tarde hasta las di z
de la noche.................................. 4 2
Con pareja son los mismos precios que los días festivos.
Quitrines de 2. £ clase en dias de trabajo.
Por un quitrín con una bestia, decentemente habilitada desde que sale del establo hasta cumplidas dos horas, ganará................................ 2
Pasadas las dos horas se pzgarán seis reales por cada
una mas...................................... 6
Por la tarde, de las cuatro hasta las diez de la noche..	3	4
PARTE MERCANTIL.
PUJBDMND ©IB
LA IHimmA
Con pareja son los misinos precios que los dias festivos.
CABALLOS.
Por un caballo americano desde las cinco de la mañana
hasta las nueve............................ 4 2
Por la tarde de las cuatro á las diez de la noche.	4	2
Por uno del pais por la mañana ó t arde indistintamente.	3
MOT vS.
1. * Los carruages no se daráq por horas, rúas que los tíias de trabajo por la mañana hasta las diez: desde las doce á las 4 os precios serán convencionales.
S.” Los carruages con uno bestia, no pueden pasar del Cerro, iglesia de Jesús del Monte, Luyanó ó Regla, y si alguno de los que los ocupen obligare al calesero á pa-ar de los citados puntos, pagará el alquiler lo mismo que si fuese con pareja y ademas resarcirá cualquiera daño que por esre motivo sob 3 venga.
3.	° Con pareja uo podrán pasar de Mariariao, Arroyo-Naranjo, San Francisco de Paula y Guanabacoa; esto es por los precios señalados en esta tarifa, 9Í algún individuo quiere el carruage para mas largas distancias, se pondrá de acuerdo con el en argado del establo.
4.	a Se admiten suscricíones para los carruagos á precios
módicos; adviniendo que no se suscribirá por menos de medio mes y este debe entenderse sin interrupción; es decirlos 15 dias seguidos.	*
5.	a También se cuidan caballos, manteniéndolos per una onza al ines los del pais y 20 pesos los americanos.
HABIENDOME hecho caigo del instituto de e-
ducacion, que desde esta fecha se llamará Escueto de la Trinidad, el cual ora dirigido por el profesor D. Jeim Claudio Díaz en el barrio de Colon, calle del Aguila al n. 98, daré principio en él á mis tarea? en los ramos pertenecientes á la enseñanza primaria, y en los de la secundaria según se fueren necesi ando, pues para el desempeño de todo cuenta con buenos colaboradores, que secundando sus deseos y empeño establezcan el crédito del establecimiento.
Si todavía puedo ser útil al público en mi profesión, y este retribuye generosamente mis esfuerzos nada mas desea— Antonio García Domínguez.
TENEDURIA de libros en partida doble, escritura
inglesa en J5 lecciones, Aritmética mercantil, Geografía, idiomas. Vuelven á abrirse estas cl~ses, para personas adultas por D. G. de Arteaga, de 3 á 6 por la tarde y en los alt03 de la casa número 104 callo de S. Ignacio esauina a la de Lamparil a.
LA NOBLEZA VASCONGADA—Acaba de abrirse bajo la dirección de D, Timoteo dé Inda, en unión con otro eociode las mejoreá relaciones, uña elegante Posada que lleva por nombre LA NOBLEZA VASCONGADA, en la plaza vieja de la Habana, portales de Alfaro núm. 22, donde así las familias, como individuos particulares, hallarán habitaciones espaciosas y bien arregladas, "na escelente mesa servida á la española, esmerado trato, y en suma cuanto pueda apetecerse de comodidades por un mo-ierado estipendio,
Se proporcionarán cuantas noticias deseen tanto el transeúnte como el hombre do negocios.
ADELANTOS DEL ARTE.—La dificultad estft vencida. Los retratos salen blancos.— Miniatura fotográfica gálvano-eléctrica. Calle del Obispo n. 33, entre las de la Habana y Agui-ir.—Mr. Valiette, el mas antiguo dague reotipis-ta de esta ciudad, acaba de llegar del Notie ycentinúa su establecimiento, bastante conocido por espacio de 5 años. Avisa á Ioí aficionados, que solo él en la Haban a hace retratos al daguerrotipo que, con tama perfección imiten una bella pintara, y les invita á que .asen á su casa á convencerse de la belleza de su nuevo procedimiento, y de que sobrepuja á todos los que se han hecho hasta el dia.—Su «laboratorio está abierto desde Iu9 8dela mañana hasta las 5 de la t<vde. También pe vende un aparato y todo lo que concierne el arte, se dará iwUruccion a los campradores.
! 1.3 Juzgado de la Alcaldía ordinaria de primera elección se halla establecida en la casa n. 10' calada de Ga-lenno, esquina á la callo de S. Jó?é
EL lulo. D. MIGUEL BELLIDO DE LUNA, se encontrará indcfectib'enrente de las 8 de la mrflina «n adelante. en Oficina de f rmacis, c !»* de Ottbn n.29.	3
EN LA imprenta de Boloila, situada en la casa nüm 71. cal'e del Sol. se solicita un cajista y uft prensista.
ENTRADAS.
De Tampico en 16 dias gol. ing. Dryden, cap. Eck, ton 79, con carne y cueros, al Cap.—Pasag/l
De Barcelona y Cuba en 41 dias frag. eso. Esperanza, cap Mercadall. ton. 419, con frutos, á los Sres. Fontanills Llanusa y cjmp.—Pasag. 16
De New-York en 10dia9 frag. amer. Childe Harold, cap. Rich, ton. 260, con víveres yefecto9 á los Sres S. C. Bur-ham y cp.—Pasag. 2.
De Newburiport en 16 dias gol. amer. Gladiator, cap Hoyt, ton. 99, con víveres, á los Sres. S. C. Burnham y cp.
De Charleston en 6 dias got. amer. S. C. Mitchell, cap. Hennedy, ton. 99, con arroz, a los Sres. S.C. Burnham ycp.
Do Providencia en 12 dia« berg. amer. Condova, cap. Nickerson, ton. 157, con víveres, á los Sres. Storey Spalding cp.
De Omoa en 14 diai; frag. omer. de guerra Albany, su comandante Mr. Raudo ph.
DeNew-York en 18 dias berg. hamburgués Robert Lo-S8a, cap. Goes, ton. *238 con efectos á Drake herms y cp.
De ( Jeorgetonen 15 días berg. amer, Wathman, cap. Tro tn. 146 con maderas á Drake herm. y comp.
Pasageros de la gol. inglesa Driden,—D. Marcos Sajairi.
Id. d • la fragata esp. Esperanza.—D. Jo?é Guiral Casañas D. B irtolomé Rodés D. Miguel Sederos D. José del Pino.
Id.del berg. amer. Salvador.— D. Mr. T. Sporell D Juan Coppinger D. Juan H. Tay Mr. H. Prenst D Samuel Ju t Da Isabel Sal le na Mr. T. Maulev Mr. A. Allen D. José Puig D. Francisco llivera D. José Rodriguez Mr. N. Chillpo Mr. E. Sandinot D. Fernando P. Pullet Mr. B. A. de Rusf-puethD. Francisco Argulla D. PedroS Gadoy D. Jaime Pon de Escat Mr. A.Bateti D. F.-rnando Madey Mr. B. Geoley I). B. Esioyer D. PioN. Bastiio Mr P. Geoely Mtr, Batite.
Id. de lu frag. esp. liuro.—D. Manuel Vandreill y su esposa.
Id. do la frag. e9p. Modesta, Da. Josefa Valmes Da. Antonia Valmes Da. Maria MasD. Antonio Salas D. Beltran Es-cause D. Beltran Fernán D. José Tapus D. Juan M. Baíley D. Fernando Valmes D. Mariano Valmes D, Francisco Vila D J. Mas Da. Angela Mas D. Juan Fuñes I). Safael Ferrer 1) Jacinto Mas D. Francisco Rosas D. Juan Prats D. Agustín Tieduri.
SALIDAS.
Para la mar frag. de S. M. B. Alarm, su comandanteMr-Lochr
Para N.-Orleans, gol. amer. Fairy, c p. Presa?, por los Srts. Fontanills. Llanusa y comp.
Para Filadelfia berg. amer. Delaware, cap. Forsyth, por los Sres. Puente, Inclan y cp.
Para Cádiz berg. eepl. Correo». 8,cap. Dalliot, por los Sres. Arrieta, Villota y comp.
OCrA las 54 quedaba por sotav. gol. amer.
Blancos inferior y regular........ 7	.
Id. corriente y bueno............. 71 •
Id. superior y florete............ 8 .
Cucuruchos corriente .y I ueno....	4
Hosca hados coriente y bue i>*-*	No
CAFEES.
Nuevo limpio...................... a
Triache .......................... 34 ?
Grana-..-.............................?
Añil ..	.... ................... • • a
'era blsvíc-1- arroba»..	104 5
Idem amarilla.................. II a
hay.
54 sin demanda 44 paraco.nsum
10*
84
CAMBIOS.
vapor americano falcon.
El hermoso y muy conocido vapor americano FALCON, al mando del capitán Thompson, debe llegar á este puerto desde el de New-Orleans el dia 13 de Enero y seguirá su via ge para NEW-YORK seis horas después de ru llegada; toma á los pasageros que se ofrezcan y la correspondencia para los Estados Unidos.—Impondrán sus consignatarios lor Sres; S. C. Burnham y cp.
Sobre Espnñe
44 í.
Londres a 60 días... 15	a	16
Hamburgo............  —	á	—
París 60 dias........ 3	ú	4
New- York id. id....—	á	4
Boston pag°en N.-York. —	á	—
Boston id. id ........ —	a	4
Filadelfia id. id......—	á	4
New-Orleans, cono-.. —	á	5
Onzas Megicahas...... 14	á	2
Pesos Mejicanos..... —	á	34
Pesos cuíumnarios-* •• • No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Raimundo Viñalsy don Joaquin Martin auxiliar de don C. de Aizpurua.
De cambios, don Juan Vignau y don José Pujadas García auxiliar de don R. Sentenat.
Habana Enero 8 de 1849—Manuel M. Carbó, síndico.
í p g p? según plaza I y cantidad, pojr ICO idem, por 100 premio, por 100 premio, por 100 p rendo, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 precio, por 100 premio.
BUQUES A LA CARGA.
para gibara.
• 1™- Saldrá a la mayor brevedad la hermos 1 y muy velera goleta española NUMANTINA, a imite carga á flete y pasagero9lo3 que serán alojados coa toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado pairon n. José Perez. _	___

Mf.
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el 15 del corriente el nuevo y ve-
admite un resto de carga a ffete y pasageros.—impondrán el capitán abordo ó sus coasignatarios Drako Hermanos y cp^_
PARA AMBUBRES.
Admite solamente un resto de carga a flete de tabacos torcidosel bergantín español VARGAS, su capitán Lopategui, y saldrá tm todo el presente mes.—Lo despacha D. Juan Escaunza en I09 portales de Cajigas frente a la aduana viqfa.___________
VAPOR TAYABA, su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA—Del Batabanó el 13 de Enero en sn madrugada y llegará á Cienfuegosel mismo dia—De Cienfuegos el dia 14 de id. á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO—De Trinidad el dia 16 de Enero y llegará á Cienfuegos al mismo dia—De Cienfuegos el dia 17 de id. y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ierro-carril el dia 12 de Enero á las 64 de la mañana.
¡impresa «te Navegación y Comercio en la Costa «leí Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—:Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism din. flecándo las viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
; Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que j 1%,se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos loe domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta le ios cargadores quienes 9e entenderán allí con los Sres. LVuza y cp.
A PARA TRINIDAD CIENFUEGOS
-	,%Saldrá del Surgidero de Batabanó la goleta Esperanza,
su patrón D. Antonio Cabrera admita carga á flete y pasageros á los que brinda las mejores comodides como tiene acreditada impondrán ea la calle de los Oficios Sre9- Macía y Pesant, ó en la del Tenien te.rey nnm. 14.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación óy entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este, hermoso £r.hnqnp. cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por ln noche saldiá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 14 delcorriente la muy hermosa y velera fragata ame-¡cana Paquete RAPID, su capitán Ward, orrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasage-osalos cuales serán bien alojados y tratados.—Imp ndráa el eputan abordo ó sus consignatarios Drako Hermanos ycp.
_rv	PAKAeiHAVRE.
Saldrá el dia 21 del corriente la nueva y hermosa fra-ysh&ógata francesa Ha VANE, admite carga á flete y pasageros capitán M. Dubois, que serán bien alojados con toda comodidad en su espaciosa y elegante c mara: impondrán su consignatarios los Sres. Zangioniz hermanos y compañía.
PARA VERACRUZ
El acreditado bergantín español MARTIN, saldrá muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes encontrarán buenas comodidades en su espaciosa cámara y serán perfectamente tratados: impondrá su consignatario D. M. de Sanie!ices.
Para TAMPICO
La nueva y velera goleta española íMERCEDES, saldrá muy pronto admite carga á flete y pasageros quienes recibirán un esmerado trato de su capitan Ferreras, ím-po idrá su consignatario D. M. de Santeiices.
Para Tampico gol. esp. Flor de Llanes, c. Mulet, por D. Cosme Alvarez.
60 arrobas de cera y efectos.
Para Veracruz berg. esp Luóhana, cap. Ortega, por D, C. Alvarez.
320 arrobas de cera.
13 milaresde tabacos y efectos.
Para Cartagena de Indias gol. granadina China Samaría cap. Reau. por los Sres. Samá y Hermano.
4	pipas de aguardiente.
7 millares de tabacos y efectos.
Para New York berg. amer. Confidence, cap. Messer, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
3204 bocoyes de miel de purga.
5	millares de tabacos.
\ST t! ACCION.	Oó\ 1 En® h 9 de id.	aumen to al dia 9.	Estrac! TO • A L ciot. i del 10. GKNFI*-4L	
	2863 s	300¿	622	3780
Café, arrobas.				19Ù0H		35	19643}
Tabaco torcido, millares	601	3i	102}	707}
Tabaco en rama, libras.	71070		20000	91070
Miel de purga, bocoyes.	1325		460}	1785}
Mieí de abeja, tercerolas	150			50	200
Cera, arrollas.. . i.... ..	1752					175?
• n.iirHipu»p. ninas....	185			185
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De ln Mímjita gol. Po(09Í, p. Fuente; con 20 pipos de agdt. De Mariel gol. Antonia, p. Perez,con J67 cujas de azúcar 16 pipos ri agu-.rdiente.
De id. gol. Maria, p. Conde, ccnl27 cajas de azúcar.
De B tnes gol. Prudente, p. Camera, con 21 bes. de miel.
De Càrdi ñas gol. Inés. p. Puyol, con 18 cajas de azúcar 362 sacos do cafe 16 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Bañes gol. Paquete, p. Escandel. con efectos-
DEPOSITO.—efectos salidos aUonsumo de la plaza.
v Por Clarke y cp—60 piezas de piqué.
Por D. Alejandro Bastían.—3315 varas de coleti amer Por D. Manuel Clemente.—900 sacos de heniquen.
Por Rodríguez y Hermano.—1800 doc. piezas de cintas de hiladillo.
Por Jiménez y Herrera.—50 pzas. de rúan de algodón. Par Beurrnau y Droege.—180 doc. de toallas de hilo.— 100 pañuelos de oían bastista bordados.
Por Johnston Harvey y cp.—260 pzas. de zarazas de algodón.
PARA TAMPICO.
\\ Saldrá positivamente el jueves 10 del corriente la cono' ^cida y veleragoleta española FLOR de Llanes, capitan Mulet, admite un resto de carga á flete y pasageros que serán bien tratados por su c pitan: impondrán en la calle de O-Reilly n. 128 junto ai muelle de Caballería D. Cosme Alvarez.	s
- ¿T	PARA SANTANDER.
El velero bergantín e-pañol A QUILES, saldrá dentro
2o«a»de pocos dias admite un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán el mejor trato de su capitán Me.ndez: impondrá su consignatario i). M. de Santeiices.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
(•artas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Gerona.	•
Id. de cargas de efectos de tábac<> V |-o 6
En buq. do vap.			Enbup. de vela		
«	§		ce	ce	
£	2 cL	•Z S O -a	o CU	CU	O-o
9 .	5 ..	1 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 . .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
El viernes 12 se rematará una negra como de 24 años buena lavandera planchadora y cocinera coartada en 300$ á u§0 de feria
El viérnés 12 del actual se remataián en las ¿mediaciones del almacén de averias 101 ceja de vino tinto moscatel id. blan. .co de madera y 42 canastos de á 12 boielias.de cerveza p0r cuenta de quien corresponda.
El j éves 18 se rematará una negra de 18 años sana y sin tacha, lavandera, planchadora y cocinera servicial de mano entiende algo de costura.
El mártes 16 del actual se rematarán á las 11 de la mañana tres botiquines y tres mochilas ' b it ¡queros' con sus avios correspondientes por cuenta de quien corresponda.
El viernes 12 se remirarán á las 11 de la mañana en el carenero .de D. Sa vado' S miá 3 lanchónos de carga forrados en cobre con sus remos y habilitación correspondiente y un bote construido en Barcelona.
Por disqocicion del S\ Alcalde mayor 4. ° se rematarán el sábado áias lOde la mañana un armatoste y mostrador desarmado como igualmente los efectos de una juguetería, quincalla &c. todo en el mejor postor.
Se han estrav iado ei día 5 de Enero en el patio c!e ia Aduana algunas capas y paletoes, pertenecientes á un pasagero del vapor americano Isabel. La persona que ías haya encontrado
las entregará calle de S. Ignacio núin. 904 esquina de la A-mar^ura recibiendo dos o.;zas de recompensa.
Se vende vino legitimó d<; Jerez, amontillado, pa-
arete y moscatel en barrí litos de á 1 arroba enfundados; en a calle d Cuba n, 120esquir»:i á Ifulela Obrapía.
animales.
Oda
De Batabanó á Dav -aguas. De id. a la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Co. ma. De la Coloma «á Punta de
Cartas ÿ Bailçn..... . •
De Batabanó á Nueva Ge roña:
O O ¡
Oí
O
411	2
ílí:
6
1 .. 413 .. i		1 ..	6 .
.. 4|5 ..		1 2 8 .	
.. 2	1 4	.. 4	2 .
.. 2	2 ..	.. 6	3 .
ÌO 4	2 ..	.. 4	3 .
PARA GIBARA Y CUBA.
Ha fijado su salida para el viernes 12 del corriente la -^goletaespañola LINA y SILVIA, su patrón Guarda, admite carga n fi ne y pasageros impondrán en la plaza de San Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y velero bergantín hremes GERMANIA, cnpitan Kortlan, tiene la mayor pane de su cargamento lsio y admite el resto á flete sise presenta con oportunidad.—Im; o.drá su consig natario D. H. Rottmann.
PARA AMSTERDAM
Saldrá á fines delcoriiente mes el muy hermoso y velero bergatit.n holandés SNELHEID. capitán Visser, lene casi todo su cargamento listo y solo admire á flete un tres’o de carga ligera como tabaco en rama ó torcido.—Impondrá su consignatario p. H Rottimrn.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermona fragata española TETÍS, espitan Gojrenethe admite carga á flete y pa sageros para los que ofrece la mayor comodidad en su espaciosa y ventilada cámara y ademas el buen trato que tan acreditado tiene su referido capitán Se despacha en :a calle de Mercaderes num. 8 por los Sres. Arrieta Villota y compañía.
Para S. Francisco de las Californias.
El hermoso v velero bergan in americano WASSON. _______capitán Reed, de porte de 167 toneladas forrado y claveteado en cobre este buque tiene una parte de su carga comprometida coad icionalme.ite y espaciosa cámara para diez ó doee pasageros está construido de las mt jores maderas esta circunstancia y la de estar su capitán acostumbrado ya á la navegación del cabo de Hornos, garantizan tanto á pasageros como á cargadores un viage pronto y feliz el buque saldrL para dicho punto si puede conseguir su cargamento compl to en el caso contrario no tendrá efecto.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S'orey Spalding y cp.
Buques que comienzan su descarga,
Barca ing. Europa, proc. de Greendk.
Frag. amer. Marnnon, id. de New-Orleans.
Id. ing. Dryden, id. de Veracrir?.
Buques que concluyeron su descarga.
Pol.esp. Atena.proc.de Mallorca.
Frag. ing. Hadywod, id.de Liverpool.
Barca amer. Vapnc an, id. de Bath.
Berg. id Hibernia, id de Portland.
Id. esp San José, id de Barrcelona.


REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Salidas.
Oc ubre29—Gol. venezolana Activo, Torres, para Curazao. 30.—B rg. amer. Heclro. Pachard, para Cienfuegos.
Bers- amer. TonnyLuis, Comey, para Ne.w-Yo k. Frae.esp. Esperanza. Merca lal, pira la Habana.
TRINIDAD.—Entradas.
29.—Berí¡. ¡i>8- Roseway, Wyman, de Cuba en 2 dias.
Barca amer. Krankliu, Gibles, de Boston en 2^ dius.
Barca amer. American. Shield. de Portland en 21 dios.
Enero3.—Berg e p. Beatriz, Ver»a, dé Mf1l6rc$ y Cuba'.
NOTICIAS COMERCIALES.
¡Santiago du Cuba 30 de Diciembre de 1848. Bergantín 2 Amigos de Málaga.—57 jupas de vino $ 18.
¡ 4 id. sebo 30—125 cajas < e jabón de 1 qq 9.—1000botijuelas ¡ 100cajas de fideos?! —14 bardes de vinagre 3J.—100 barri-I s de aceitunas R,—100 id.—150 filetes uvasli—300,'garra-nes de aguardiente !¡.—20 tambores.—20 metí os higns60 00 I00c«jas404 y 40ipasasl.—14 sacos de garbanzos 3J.—25 cajas de ciruelas 1 —6 cajas id. de 12 cajitas 40¡00—20 cojas de almendras qq. 16.
Si ’ne para Trinidad con la otra miiad bergaclin goleta ingles de Halilax Ranger.—30 cascos de bacalao de 8 qq.—149 | ¡d. id. de 4.—163 labales id. de 130 $ 3j.
Fragata americana Juliee, de Ponland. 30 tambores de bacalao 3Í.—25 cajos de velas 16J.—292 lbs. de queso 12i. 58 linas de mantequilla 14i•
De Jamaica 30 sacos de pimienta de Tabasco 8 $. Pailebot americano Pacific.—80 barriles de cebollas2J.— 5000 ristras de cebollas qq. 2.—15 barriles de patatas 4}.—70 quesos en mal estado 7.
Quedan en bahía tres buques americanos con prov:sione s y uno español de Barcelona y Málaga que se venderán pasado año nu ■ vn.	______
1K»N FKLIPE BODMANN. uatnrul de Alema;
nía. Doctoree Medicinav Cirují«. cursado y graduado en vá rms universidades de la Rueop* y de loa Estadoe—Unidoe de ¡
América médico v cirujano en «ote de diverso* hosp talee,	.
miembro de varia* aoeiedado* méd'oas y literaria*, revalidado Id. sunenof T^norete por la Junta Superior de Medicina y Cirujía de eeta Isla y últimamente ante la Universidad general de Madrid, hace presante a este ilustrado público haber regresado de ia Europa y
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE fORREDORES PRECIOS CORRIENTES .
AZUCARES
Mitad y miud infer. á regulares.
Id. cómeme y bueno.........
Quebrado* i nferior á regular..
PAEA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española
____LINA y SILVIA patrón Guarda, la cual recibe carga
á flete ypasageros los que recibirá» el esmerado trato de dicho patrón: impondrán en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benifez.	'__________________________
PARA CADIZ.
Saldrá n la mavor brevedad posible el bergantín español PELICANO, su capitán D. Juan Agustín de Sa fas admite carga á ffete y pasageros á los que el capitán prome re el buen trato de costumbre.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. 8 sus consignatarios los Sres. Arrieta Villota y cp.
Se despachan on la Habana, calle do los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats,, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los. encargados •de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargo s.
VAPOR CUBANO, sucapitqn D. Justo Gayoso: Viages á Saguala Grande con escala en Matanzas y Sierra-Morena en el mes de Enero.
De Ja Habana los dias 1. ^ r 10 y 20.
De Matanzas á las 8 de la noche de ios mismos dias.
De Sierra-Morena á las 10 de la mañana de los días 2, 11 y 21, llegará á Sagua en las tard?3de los mismos.
Retorno.—DeSagua al amanecer de I03 dias 5, 14 y 24.
De Sierra-Morena á la misma hora de los (lias 6, 15 y 25.
De Matanzas al salir el sol de los días 7, 16 y 26, llegando á este puerto al medio dia de los mismos.
Precios de pasages—De la Habana á Matanzas á popa 4 ps., á proa 2 ps , criados 1 peso 4 rs.—De id. á S.erra-More na á popa 17 ps., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps. 2 rs.— De id. á Sagua á popa 17 ps., á proa 8 ps 4 rs., criados 4 ps. 2 rs.—De Matanzas á Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ps. 4rs., criados 4 ps.—De id. Sierra-Morena á popa 14 ps., á proa 7 ps., criados 4 ps.—Carga 10 rs. por caballo á Cierra-Morena y Sagua, á Matanzas según se convenga.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
El V ipor Álmemlarc.s, .su capitán D. Noberto Santos, saldrá para Matanzas, Cárdenas y el J úciro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y á la Habana los jueves para Mariel Cabañas y Bahía-Honda los viernes volviendo los domingos,
se venden caietiis ¡de < «¡i(« l uu cajas de á 25 docenas surtidas en ia c. lie de ( uhy « fqU m. a la cela Obra-pía número 120 los Sres. Fe nasco Hermanos.
Se vende cobre para clarificadores y costados— Í«L para torrar de todos mim ros.—La'on marino ó cobre amarillo de patente desde el número 14 oi 30 que hoyes preferido al cobre para buques, y tienes por su duración, hermosura, y mayor baratez.—Torn i os de patente para pailas y tachos n, 1.2. 3. Clavos de cobre para forrar buques y trenes.—En la calle de greaderes n. 85 los Sres. S. C Burnham v compañía. Hormas para purgar car de varias clases: ma» dos devanas clases de la 'ábri ca di- Raggles Nourse y Mazo», entre ellos cult vadoi ' o desyerbado es tíe cinco cuchillas! bombas de regar jauainee de figura de carretilla« balanzas de ¡q acreditada fabrica de los Sres. E. T. Fairb;inks de Vermont (E. U) de todos tamaños: impondrán en el escri'orio de los Sres. Fernandez y Bevington ca l« de Mercaderes núm. 19.
NOTA:- Las hormas arados y bombes están también de vista en la hormería calle del Prado num 36.
SE VENDE.—Aceite trances superior en canastos de á 12 botellas, acabado de llegar de Burdeos en la Belle Poule á razón de 5 p3. canasto.—’Impondrán en la calle de Cuba n. 128.
Aviso á losares, hacendados, tasnjodeMontevideo
pato y manta por realizar una,factura se vende al ínfimo precio de 1 $ arroba llev ndo de tercios para arriba calle de los Oficios frente al convento db S. Francisco segunda puerta de la i Marina nüm. 65.
i Aviso al comercio —Por los remolques que hagan
■ los vapores de Regla á ’os buques de cuarentena, y viceversa pagarán satolla mitfd dpi rm rio marcado en su tar fe.
GRAME ATRO DE TA(Ü\.
OP E RA ITALIANA—8. R función del4abono
Función extraordinaria que ha de tener efecto el jueves 11 de Enero de 1849, á beneficio de D. Ighacio Marini, primer bajo profundo absolu o de la compañía lírica.
La ansiedad qué tenia de conocer esta dichoso paÍ3 que tanto renombre tiene en Europa, mé hizo sin turbear preferir ia escr tura de la Habana,á otras no menos ventajosas queme ofrecieron en aquella época: no han-salido en nada infundadas mis esperanzas, -? protesto que si mis actuales compromisos no me llamasen á Londres en donde estoy escriturado elegirla por sinipatíaeste venturoso suelo, consagran lo todo el resto de mi vida en complacerá ui púbhco tan coités corno inteligente y del que tantas y t \ n reoetidas pruebas do sincero afecto.tongo recibidas. Una ofrenda fango que hacerle antes de mi partida, y esta es la que le dedico en la noche de mi beneficio, La ó-pera que he elegido ofeecen, cual ninguna un vasto campo á su protagonista para desp egar todas sus facultades artísticas y escénicas: n ) sé si y t co 13 '.guíré alo mzaf han distinguido lauro; pero si estoy seguro que me esforzaré cuanto m> sea dable por lograr complacerá todosy mi mayor sastifeecion se rd el saber que ni un solo de cuantos asistan á e3ta función ha salido descontento.
El drama trágico lírico elegido es la muy celebrada producción delmaíogrado maestro Domíizetti titulado.
MARINO F ALIERÒ.
En tres actos, poesía del Sr.Giofanni E Biaderà, tomando parte en sn desempeño mis amigos y compañeros, entran docn el número de estos mi amigo el Sr. Polonírii, qiic sin corresponderle desempeña el Estenoen mi obsequio.
Esta es mi ofrendan y si alnnzoqu1? ssadél agrado general se considerarán satifechos los deseos de Ignacio Marini.
Empezará á las 7 en punto.
NOTA.—Los señores abonados que gusten conservar sus localidades para esta función podrán ocurrir á los "al tos de la pescadería en el escritorio de D. Francisco Martí Torren* d'or -pesé les reservarán hasta las tre9de la tarde del domingo 14 de Enero de 1849 y pasado este dia se dispondrá de ellas á favor del primare qua las solicite
OTRA.—Las localidades estarán de venta eri los parages de costumbre.—Se advierte quemóse suspenderá la función, por mal tipmpo.
VAPOR HABANERO Su cap. D. Bernardo D de Soto Saldrá para Matanzas, Cárdenas, y Jíicaro los domingos y jueves, regresará del Júcaro y Cárdenas á Matanzas los lunes y viernes, de Matanzas para la Habana los mártes y
sábados.	_________________
4} y 6} á	5 y 7
5} v 7} á	5} y 7}
Noíiay.	
5 	 á	.... 6}
5} .... á	.... 5}
No hay	
Se ha fijado positivamente para el 12 del corriente la salida para Barcelona de la fragata CURRA, cuyas buenas circunstancias y conocido esmero de su capitán para los pasageros le recomiendan tanto para aprovechar esta oportunidad suplicando á los que tienen ajustado sus pasages se sirvan entregar los pasaportes para el 10 del corriente á los con ignatarios los Sres. Samá y Hermano.
ADMINISTRA ION GENERAL DE (CORREOS
Habiéndose establecido una hijuela desde el Altamisa! en el ferro-carril del Júcaro hasta Guammas, se pone en conocimiento del público por 9Í quiere aprovechar tsie rnediode comunicación por la carrera de Matanzas que es diaria.—Habana 29 de Diciembre de 1848.—Vasallo.
VAPORES.
VAPO?, CARDENAS.
Su capinn D. Francisco E>to!t.
Víase de Baiabacó o Uubn.
Ent ro 19.—Saldrá de (¡ambaro dcspui s de la llegada del ¡ iren y llegan á Cienfuegosel 20.
21.—De Ciei fuegos en la madiugnda y l'egnrá á Trini-1 dad por la meñana.
De Trin idad y llegan á Sla. Cruz la nuiñana del 22.
22.—DeSia. Cruz por ia mañana y llegará á Manzanillo por la tarde.
23.—De Man? añil lo por la madrugada y ltegsiá á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
28 — De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo c! 29
30—	De Manzanillo por la madrugada y llegará A Sta. Cruz.
De8ta. Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la.madrugada.
31—	De Trinidad y llegarás Ctenfu.gosel mismo dia.
Febrero 1.—De Ciei fuegos por la madrugada y llegará á
Batabanó.
Se deepacha por les Sres. Regulee'Pardo y compañía cale de la Amargura núm. 85.
Para Cayo TI teso Savannah y Charleston
Llegará á esie puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los listados Unidos Isabel 2. a de 1115 toneladas, su capitun Rollihs, Ies personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-Yorká los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd se por tierra al primer puerio y por mar al segundo por uno de los vapores Noriberner ó Southerncr, para cvyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2 a la cual sa drá de Charleston para este puerto los dias l.y 15de •ada mes. Admttecargaá flete y pas, geros, sendo estos per-1 Defámente aloj ados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 petos para Savannah y Chatles-ton: impondrán de otros particulares respteto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-Yotk. M. C. Mordecay en Charleston, y Drcke Hermanos y cp.en la Ha-
G1RO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Santander, Gijon, Coruña, Cádiz, Mala ga, Cartagena, Alicante, y Valencá, las giran en todas cantidades y á cortas fechas en lacalleide la Amargura núm.88.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi io, Ferrol, R i vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba número 120, esquina á la calle do la Obrapia; los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Teniente Rey n. 12.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Vrake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, la Coruña, y Santander, Gijon, Llanes, Bilbao y San Sebastian: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 12. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega Olmo y cp.
Sobre Madrid y dema3 plaza principales de España se gi ran porD. Francisco de Goyri y Beazeoechea, callede la A-margura n. 45.
Sobre París, Burdeos, San Sebasticn, Santander, Coruña Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Caldas del Rey, Bayona de Galicia y otras partes del Reyno, Cádiz, Málaga, Barcelona Valencia, Madrid y Mérida a la vista calle de la Obrapía n. 9 V. J. de Castro Fo?itela.
Sobre Puerto Principe las giran en todas cantidades y corta fecha los Sres.
Ricart Hermanos y cp.
TEATRO DL CIRCO HABANERO.
Sobresaliente fun -ion estraordinaria.
Primera presentación en h escena Habanera, He la seño-’ rita Isidora Esprit Hjinsen, conocida en los Estados-Unidos del Norte, bajo el nombre poético de el Ruiseñor Americano.
Esta joven cantante goza de gran crédito, adquirido justamente poria ésten&ion y cualidades de su voz, y por sus fáciles y prodigiosas ejecuciones: todos los inteligentes que han tenidoel placer de oirla, celebran con entusiasmo .las infinitas recomendables ‘circunstancias que la adojrnan para llegar fá-ci!m nte áTá subfiíñidad del a-te divino, yen la noche dei viérnes 12 del dómente mes de Enero de 1849, en que harásu debat ante el ilustrado público de esta ciudad, enpleará cuantos recursos estén á su alcance para comniacer á sus espectadores. PROGRAMA DE L\ FUNCION.
Primera parte.—Brillante sinfonía por la orquesta. UN MINISTRO.
Chistosa media en ui acodé D. Ventura de la Vega en que el primer aetor y director don Fernando Martiitez, desempeñará el interesante ypipsl de do a Gerónimo Blanco, y los de* mas iddLviduns deja compañía el que á cada uno corresponde ARTA DE LA OPERAROBERTO CONDE DE ESSEX vive ingrato á ley d’ ccanto.
Compiles a por el maestro’ Donnizetn, de su esmerndo desempeño está encargada la celebro Sta. Isidora Esprit Hansén baile nacional LAS MANCHEGAS.
Segunda parre.—Sinfonía por la orquesta se volverá á presentar en la escena la mencionada Sta. Is dora Hansén y cantará EL ARIA >E TA OPERA NABUCODONO-SOR, anchio dichiuso un giorna c *mouésta por el Maestro Verdi. LAS CITAS A ME H \ NOCHE.
Pieza abundantes de sales com eas que será ejecutada por los principales actores y actrices de la compañía dramática. LA MARINA.
Canc ón española con variado#e brillan tescompnos'a por don Eduardo Hansén padre de la Sra Isidora con objeto de qué asta patentice las bellezas de suviz v portentosafacHi-da I en las ejecuciones.
Empezará á la3 7 en punto.
Las localidades para esta función se espenderán en la contaduría de este teatro en el almacén de música de Edelman
y compañía número 12 calle de la Obrapía y en la confito río Dominica, y el dia de láVepréserithcidn el de pacho general Je 1 coliseo.
’ Imprenta del gobierno pór s. m
. ;up‘
RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este acreditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buques llegados de Europa, un eren surtido de ob-jetos del arte, de lo mas rico y elegante, escogido y mandado á fabricar al gusto mis moderno por el	TV‘
BOIS, como son: CRONOMETROS de los mas superiores-de Parkinson y h rodsham: idenuda French. RELOJ bs INGLESES LEGITIMOS de los mismos autores, de oro y de plata: ídem de otros fabricantes buenos de Londres y Liverpool. Relojes ginebrinos de áncora superiores: ídem suizos de oro y de plata: ídem ricos para s n ras. Relojes de cua ros, de pared, idem de sobremesa de bronce dorado y de rica porcelana de mucho guátóñdém de viAge cbn despertador y re petición: cajas de bronce dorado y crisal. Un gran surtido de LEONTINA^ de oro y artísticas, aderezo*, temos, can a os y sortijas, brazaletes riquísimos: cañas y ballenas con puños de oro y dorados. Cubiertos, cucharas, cucharones y cuckari-tas para café, cuchillos, azucareras v brasentos de composición plateados y dorados al galvanismo, y de una calidad muy su-derior. Un hermoso surtido de ANTEOJOS GEMELOS para teatro, de lodos tamaños. Sextantes, horizontes artiticia-
ae camara. escalas ae marni, ia. ae sagemen, ísuiuug y u«u«.f	~	/------ „
&c.—Un variado surtido de llaves de Breguet. Herramientas y avíos de rederos: cajitas y planchas para daguerreoupo, «c cas. todo por mayor y menor á precios muy equitativos.